ORDENANZA FISCAL Nº 3057/2021
PARTE GENERAL
TITULO I
De las obligaciones fiscales
ARTÍCULO 1°: Disposiciones que rigen las obligaciones.
Las obligaciones de carácter fiscal, consistentes en Tasas,
Derechos, Contribuciones, Patentes, Retribuciones de Servicios y
cualquier otro gravamen que la Municipalidad de Carmen de Areco
establezca, se regirán por las disposiciones de esta Ordenanza
Fiscal o de Ordenanzas Especiales, de conformidad con la Ley
Orgánica de las Municipalidades y la Constitución de la Provincia
de Buenos Aires.
Las denominaciones de Tributos, Impuestos, Gravámenes,
Prestaciones, u otras denominaciones son genéricas y comprenden
todas las obligaciones de orden tributario o impositivo que
imponga la Municipalidad.-
El monto de las mismas será establecido en base a las
prescripciones que se determinan en cada gravamen y a las
alícuotas que fija la Ordenanza Impositiva Anual.
ARTÍCULO 2°: Período fiscal.
El período fiscal coincidirá con el año calendario, iniciándose el
primero de Enero y finalizando el treinta y uno de Diciembre de
cada año.
No obstante la presente ordenanza estará vigente en años
posteriores y hasta ser reemplazada y/o derogada por otra
ordenanza fiscal.
ARTÍCULO 3°: Método de interpretación.
Para la interpretación de las disposiciones de la presente
Ordenanza son admisibles todos los métodos, pero para interpretar
y determinar la naturaleza de los hechos imponibles se atenderá a
los actos o situaciones efectivamente realizados y a su
significación económica con prescindencia de las formas y
estructura jurídica en que se exteriorizan.
ART´CIULO 4°: Normas análogas.
Cuando no sea posible fijar el alcance de las disposiciones o en
los casos que no puedan ser resueltos por las mismas, serán de
aplicación sus normas análogas y los principios generales que
rigen la tributación.-
TITULO II
De los Órganos de la Administración Fiscal
ART´CIULO 5°: Facultades y funciones.
El Departamento Ejecutivo queda facultado para ejercer todas las
funciones atinentes a la aplicación, fiscalización y recaudación
de los gravámenes y sus accesorios, conforme a las pautas
establecidas en la presente Ordenanza o por Ordenanzas Fiscales
Especiales.\nTITULO III
De los Contribuyentes y demás Responsables y Terceros
ARTICULO 6º: Hecho imponible.
Se entenderá como Hecho Imponible toda exteriorización de hechos,
actos o servicios que realicen los Contribuyentes y que se
encuentren encuadrados en las definiciones que para cada uno de
los tributos establezcan las normas respectivas.-
Para determinar la verdadera naturaleza de los Hechos Imponibles
se atenderá a los actos, situaciones y relaciones económicas que
efectivamente realicen, persigan o establezcan los Contribuyentes
con prescindencia de las formas jurídicas con que se
exterioricen.-
ARTÍCULO 7°: De los Contribuyentes y demás responsables.
Son Contribuyentes las personas de existencia visible, capaces o
incapaces y las Sociedades y Asociaciones o Entidades con o sin
personería jurídica, Empresas con o sin personería jurídica que
realicen actos u operaciones que se hallen sujetas al cumplimiento
de las prestaciones pecuniarias o se hallen en situación que esta
Ordenanza o las Ordenanzas Fiscales Especiales consideren como
hechos imponibles o mejoras retribuibles en los bienes de su
propiedad.
ARTÍCULO 8°: Representantes y Herederos.
Están obligados a pagar las Tasas, Derechos y demás Contribuciones
en la forma establecida en la presente Ordenanza, o en Ordenanzas
Fiscales Especiales, personalmente o por intermedio de sus
representantes legales, los Contribuyentes y sus herederos, según
las disposiciones del Código Civil.
Están asimismo obligados al pago, las personas que administren o
dispongan de los bienes de los contribuyentes y las que
participen, por sus funciones públicas, por su oficio y/o
profesión (Escribanos, Abogados, Contadores, Martilleros y/o
Rematadores y Otros) en la formalización de los actos u
operaciones que se consideren como imponibles y a aquellos a
quienes esta Ordenanza, la Ordenanza Impositiva Anual y las
Ordenanzas Fiscales Especiales designen como agentes de retención.
ARTÍCULO 9°: Terceros Responsables.
Están asimismo obligados al pago en cumplimiento de la deuda
tributaria de los Contribuyentes en la forma que rija para éstos o
que expresamente se establezca:
a) El cónyuge que percibe y dispone de todos los réditos
propios del otro..-
b) Los padres, tutores y curadores de los incapaces.-
c) Los Síndicos y liquidadores de los concursos y quiebras,
representantes de las sociedades en liquidación Los
Administradores legales y/o judiciales de las sucesiones.-
d) Los Directores, Gerentes y demás representantes de las
personas Jurídicas, sociedades, asociaciones, entidades y
patrimonios.-
ARTÍCULO 10°: Solidaridad de Terceros.
Los responsables indicados en el artículo anterior responden
solidariamente y con todos sus bienes por el pago de Tasas,
Derechos y Contribuciones adeudadas, salvo que demuestren que el
Contribuyente los haya colocado en imposibilidad de cumplir
correcta y tempestivamente con su obligación.
Igual responsabilidad corresponde, sin perjuicio de las sanciones\nque establece la presente Ordenanza, a todos aquellos que
intencionalmente o por su culpa facilitaren u ocasionaren el
incumplimiento de la obligación fiscal del Contribuyente o demás
responsables.-
ARTÍCULO 11°: Solidaridad de Sucesores a Título Particular.
Los sucesores a título particular en el activo y pasivo de
empresas, de explotaciones o bienes constituyen el objeto de
servicios retribuibles o de beneficios por obras que originen
Contribuciones, responderán solidariamente con el Contribuyente,
salvo que la Municipalidad hubiere expedido la correspondiente
certificación de no adeudarse gravámenes.-
ARTÍCULO 12°: Contribuyentes Solidarios.
Cuando un mismo Hecho Imponible sea realizado por dos o más
personas, todas se considerarán Contribuyentes por igual y
solidariamente obligados al pago del gravamen, salvo el derecho de
la Municipalidad de dividir la obligación a cargo de cada una de
ellas.-
ARTÍCULO 13°: Divisibilidad de las Exenciones.
Si alguno de los intervinientes estuviera exento del pago del
gravamen, la obligación se considerará en ese caso divisible y la
exención se limitará a la cuota que le corresponde a la persona
exenta.-
TITULO IV
Del Domicilio Fiscal
ARTICULO 14º: Domicilio.
El domicilio fiscal de los Contribuyentes y demás responsables a
los efectos de sus obligaciones hacia la Municipalidad, tratándose
de personas de existencia visible será el domicilio real con los
alcances del Código Civil.
Tratándose de otros obligados el domicilio será el legal de
acuerdo al Código civil.
ARTICULO 15°: Domicilio Especial
La Municipalidad exigirá la constitución de un domicilio especial
cuando considere que de ese modo se facilite el cumplimiento de
las obligaciones.
Asimismo podrá exigir la constitución de un domicilio especial
cuando se trate de Contribuyentes que posean su domicilio fuera
del Partido y no tengan en jurisdicción del mismo representante,
negocios y/o bienes generadores de los respectivos hechos
imponibles.
ARTÍCULO 16°: Contribuyentes con domicilio fuera del Partido.
Cuando las personas de existencia física o ideal no hayan
constituido domicilio en los términos del art. 14º y el art. 15º
de la presente Ordenanza o cuando el Contribuyente o responsable
se domicilie fuera del Partido de Carmen de Areco y no tenga en
éste ningún representante o no se haya comunicado su existencia y
domicilio, se considerará como domicilio fiscal del Partido el
lugar donde esté situado el asiento principal de sus negocios y/o
bienes generadores de los respectivos hechos imponibles.
Las facultades acordadas para constituir domicilios especiales no
implican declinación de jurisdicción.-\nTITULO V
Deberes Formales de los Contribuyentes, Responsables y Terceros
ARTÍCULO 17°:Contribuyentes y Responsables - Deberes.
Los Contribuyentes y demás responsables están obligados a cumplir
con los deberes y obligaciones que esta Ordenanza, y otras
Ordenanzas Especiales, establezcan para facilitar la
determinación, fiscalización y recaudación de las Tasas, Derechos
y Contribuciones.
ARTÍCULO 18°: Deberes formales.
Sin perjuicio de lo que se establezca de manera especial, los
contribuyentes y responsables están obligados:
a)A presentar declaraciones juradas y/o información sobre las
Tasas, Derechos y demás Contribuciones cuando se establezca ese
procedimiento para su determinación y recaudación o cuando sea
necesario para el control y fiscalización de las obligaciones.-
b) A comunicar a la Municipalidad dentro de los diez (10)
días de verificado cualquier cambio de su situación Impositiva que
pueda dar origen a nuevas obligaciones, y/o hechos imponibles,
modificar o extinguir las existentes.-
c)A conservar durante diez (10) años y presentar a la
Municipalidad todos los documentos que le sean requeridos cuando
los mismos se refieran a operaciones o hechos que sean causas de
Obligaciones o sirvan como comprobantes de los datos consignados
en las declaraciones juradas.-
d) A contestar cualquier pedido de informes o aclaraciones
relacionadas con sus declaraciones juradas en general sobre los
hechos o actos que sean causa de obligaciones y a facilitar la
determinación y fiscalización de los gravámenes.-
e) A presentar, a requerimiento de los Inspectores
fiscalizadores u otros Funcionarios Municipales, la documentación
que acredite la habilitación Municipal.
f) A presentar, a requerimiento de agentes autorizados los
comprobantes de pago correspondientes de las Tasas, Derechos y
demás Contribuciones.
ARTÍCULO 19°: Obligaciones de Terceros a suministrar informes.
La Municipalidad podrá requerir a terceros y éstos estarán
obligados a suministrarlos, todos los informes que se refieran a
los hechos que en el ejercicio de sus actividades hayan
contribuido a realizar o que hayan debido conocer y que sean causa
de obligaciones, según las normas de esta Ordenanza o de
Ordenanzas Especiales.
Se hallan exentos de esta obligación, los casos en que normas del
derecho Nacional o Provincial establezcan para estas personas u
operaciones, el derecho al secreto fiscal y/o profesional.
ARTÍCULO 20°: Inspecciones y Permisos. Pago previo del gravamen.
El otorgamiento de Permisos y la realización de inspecciones
cuando dicho requisito sea exigible y no este previsto otro
régimen, deberá ser precedido del pago del gravamen
correspondiente sin que ello implique la resolución favorable de
la cuestión.-
ARTÍCULO 21°: Certificados. Deberes de las Oficinas.
Ninguna Oficina dará curso a tramitaciones relacionadas con\nbienes, negocios o actos sujetos a gravámenes o a otras
obligaciones cuyo cumplimiento no se acredite con certificado
expedido por la Municipalidad en la forma y modo que
reglamentariamente se establezca, salvo el caso en que la
situación económica del peticionante encuadre en lo dispuesto en
este Cuerpo Legal.-
ARTÍCULO 22°: Certificados. Deberes de los Escribanos y otros
Responsables.
Los Escribanos, Contadores públicos y otros profesionales
responsables que intervengan en las transferencias de bienes,
negocios o en cualquier otro acto u operación relacionada con su
situación fiscal, deberán asegurar su pago e ingresar el tributo
dentro de los (10) diez primeros días del mes siguiente al de la
operación.
ARTÍCULO 23°: Cese o Cambio en la situación fiscal.
Los Contribuyentes registrados en un período fiscal anual,
semestral, trimestral o fracción, según la forma de liquidación
del gravamen, responden por las obligaciones del o los períodos
siguientes siempre que hasta el vencimiento de la misma, o hasta
el 31 de Diciembre si el gravamen fuera anual, no hubieran
comunicado por escrito el cese o cambio en su situación fiscal, o
que una vez efectuadas las circunstancias del cese o cambio no
resultaren debidamente acreditadas.
Sin perjuicio a ello la comuna procederá a dar de baja de oficio
al negocio en cuestión.
La disposición precedente no se aplicará cuando por el tipo o
régimen del gravamen el cese de la obligación deba ser conocido
por la Municipalidad en virtud de otro procedimiento.
TITULO VI
De la Determinación de las Obligaciones Fiscales
ARTÍCULO 24°: Bases para determinar las Obligaciones Fiscales.
La determinación de las Tasas, Derechos y demás Contribuciones se
efectuará sobre la base de la información en poder del Municipo
del contribuyente y/o por las Declaraciones Juradas que los
Contribuyentes y demás responsables presenten a la Municipalidad,
en la forma y tiempo que esta Ordenanza, otras Ordenanzas y/o el
Departamento Ejecutivo establezcan, salvo cuando se indique otro
procedimiento.
ARTÍCULO 25°: Declaraciones Juradas.
Cuando la determinación del gravamen se efectúe en base a las
Declaraciones Juradas que los Contribuyentes, y/o responsables,
presenten a la Municipalidad, estas deberán contener los datos
necesarios para hacer conocer la causa de las obligaciones y su
monto.
Cuando la determinación se practique sobre una base distinta a la
Declaración Jurada y se compruebe error u omisión en el monto del
tributo abonado, podrá ajustarse el mismo aún en el caso de
haberse emitido certificado de libre deuda.
ARTÍCULO 26°: Declarantes. Responsabilidad.
Los declarantes son responsables y quedan obligados al pago de las
Tasas, Derechos y demás Contribuciones que resulten de la
Declaración Jurada, sin perjuicio de la obligación que en\ndefinitiva determine la Municipalidad.
ARTÍCULO 27°: Verificación de las declaraciones.
La Municipalidad verificará las Declaraciones Juradas para
comprobar su exactitud.
Cuando el contribuyente y/o responsable no la hubiere presentado
en tiempo y forma, o resultare inexacta, la Municipalidad
determinará, de oficio, la obligación sobre base cierta o
presunta.
ARTÍCULO 28: Determinación sobre base cierta o presunta.
La determinación sobre base cierta corresponderá cuando el
Contribuyente y/o responsable suministre todos los elementos
probatorios relacionados con su situación fiscal de conformidad
con lo establecido en esta Ordenanza.
En caso contrario corresponderá la determinación sobre base
presunta que se efectuará considerando todos los hechos y
circunstancias que permitan inducir la existencia y monto de la
obligación.
La determinación de oficio sobre base presunta se efectuará
también cuando de hechos conocidos se presuma que hubiere hechos
imponibles, y su posible magnitud, por los cuales se hubiese
omitido el pago de los gravámenes.
Para efectuar la determinación de oficio sobre base presunta
podrán servir como indicio: el capital invertido en la
explotación, las fluctuaciones patrimoniales, el volumen de las
transacciones y/o ventas de otros períodos fiscales, la escala de
categorías del monotributo, el monto de las compras, las
utilidades, la existencia de mercaderías, el rendimiento normal de
la actividad o explotación de empresas similares, los gastos
generales de aquellos, los salarios, el alquiler del negocio y de
la casa habitación, el nivel de vida del Contribuyente, la
superficie total, cubierta y semicubierta ocupada y las
dimensiones de los terrenos ocupados para la actividad y/o
cualquier otro elemento de juicio que obren en poder de la
Municipalidad o que deberán proporcionarle las personas físicas o
de existencia ideal que deban informar sobre hechos de terceros
que tengan vinculación con actividades gravadas.
ARTÍCULO 29°: Índices y Coeficientes.
Sin perjuicio de lo previsto en el artículo anterior, la
Municipalidad podrá fijar índices o coeficientes para reglar las
determinaciones de oficio con carácter general o especial, en
relación con las actividades u operaciones de los contribuyentes o
sectores de los mismos, como asimismo pautas que permitan la
determinación de los montos imponibles.
ARTICULO 30º: Zonificación.
Todas las parcelas identificadas por el sistema de Nomenclatura
Catastral, asignados por la Dirección de Catastro Territorial de
la Provincia de Buenos Aires creada por Ley 10.707, podrán
tributar a través de la zonificación urbana, si previa
constatación por el área municipal correspondiente, se verifica
que las mismas no cumplen con el destino potencial o racional del
suelo o por su ubicación.
Artículo 31°: Poderes y Facultades de la Municipalidad.
Con el fin de asegurar el fiel cumplimiento de las obligaciones
fiscales de los Contribuyentes y/o responsables, la Municipalidad
podrá:
a) Enviar inspecciones a los lugares, establecimientos o
bienes sujetos a gravámenes.
b) Requerir a los Contribuyentes y/o responsables la
exhibición de libros, comprobantes y/o constancias de pago\nrelacionados con sus obligaciones hacia la Municipalidad.
c) Requerir informes o constancias escritas.
d) Citar ante las oficinas a los Contribuyentes y/o
responsables.
e) Requerir el auxilio de la fuerza pública y en caso
necesario solicitar orden de allanamiento de la autoridad
competente para llevar a cabo las inspecciones en locales y
establecimientos o el registro de los comprobantes, libros y
objetos de los Contribuyentes y/o responsables, cuando éstos se
opongan u obstaculicen su realización.
Artículo 32°: Verificación - Constancias.
En todos los casos del ejercicio de esta facultad de verificación
y fiscalización, los funcionarios que las efectúen deberán
extender constancias escritas de los resultados, así como de la
existencia e individualización de los elementos exhibidos.
Estas constancias escritas podrán ser firmadas también por los
Contribuyentes y/o responsables cuando se refieran a sus
manifestaciones verbales, a quienes se entregará una copia de las
mismas.
Tales constancias constituirán elementos de prueba en las acciones
que se promuevan de acuerdo con lo establecido en el Título Noveno
de esta Ordenanza.
Artículo 33°: Efectos de la Determinación. Rectificación por
error.
La determinación que rectifique una Declaración Jurada o que se
efectúe en ausencia de la misma, quedará firme a los (15) quince
días de notificada salvo que el Contribuyente o responsable
interponga dentro de dicho término recurso de reconsideración.
Transcurrido el término indicado sin que el Contribuyente haya
interpuesto recurso de reconsideración, la Municipalidad no podrá
modificarla salvo en el caso que se descubra error, omisión o dolo
en la exhibición o consideración de los datos y elementos que
sirvieron de base para la determinación.
TITULO VII
De las Infracciones a las Obligaciones y Deberes Fiscales
Artículo 34°: Mora en el pago.
El pago de las tasas, derecho y contribuciones se efectuarán
dentro de los plazos que establezcan esta Ordenanza y la Ordenanza
Impositiva vigente.
Cuando la fecha fijada como vencimiento del plazo para el pago de
las tasas, derechos y contribuciones cayera en día inhábil, se
considerará prorrogado dicho plazo hasta el día hábil siguiente.
Los Contribuyentes y/o responsables que no cumplan normalmente sus
obligaciones o que las cumplan parcialmente o fuera de los
términos fijados, serán alcanzados por las disposiciones
establecidas en los incisos siguientes:
a) Actualización: Toda deuda por Tributos Municipales no
abonados en término, será actualizada con los procedimientos
previstos en las Ordenanzas correspondientes.
b) Recargos: Se aplicarán por la falta total o parcial de pago
de los tributos al vencimiento de los mismos.
Se calcularán por el período que medie entre las fechas de\nvencimiento y la de emisión de la liquidación para su pago, con
un interés punitorio que no superará la tasa activa para
prestamos del Banco Provincia de Buenos Aires, que se calculará
en forma diaria de acuerdo a lo establecido en el sistema RAFAM.
Para períodos con actualización (deudas tratadas en el inciso
a) del presente artículo), el Departamento Ejecutivo queda
facultado a fijar una Tasa que no podrá ser superior a la
vigente en el Banco de la Provincia de Buenos Aires para
Operaciones de Descuento a treinta (30) días, de acuerdo a la
reglamentación que oportunamente deberá dictar.
Los recargos por mora que correspondan se computarán desde la
fecha de vencimiento original o de su prórroga si las hubiere,
hasta aquella en la cual se hiciere efectivo el pago o se
suscriba un convenio de facilidades de pago a tal efecto,
considerándose las fracciones de mes, como mes entero.
Quedan exceptuados del pago de recargos por mora aquellas
empresas que realicen el cobro de Tasas y/o Contribuciones en
virtud de haber sido facultadas por la Municipalidad, las que
deberán rendir lo cobrado en un todo de acuerdo con el contrato
que lo une a la Municipalidad o en la forma en que esta
determine.
c) Recargo por segundo vencimiento: En el caso de preverse un
segundo vencimiento para el pago de las obligaciones
tributarias, el mismo será sin recargo si el mismo se indicara
dentro de los 15 días del vencimiento original.
Si el segundo vencimiento fuera dispuesto más allá de los 15
días del vencimiento original, se aplicará un recargo por
segundo vencimiento del dos (2%) por ciento sobre el monto no
ingresado al vencimiento original. En tal caso, no corresponderá
el pago de recargo por mora por el periodo comprendido por el
primero y
segundo vencimiento.
d) Multas por omisión: Serán aplicables en caso de omisión total
o parcial en el ingreso de Tributos en los cuales no concurren
las situaciones de fraude. Esta multa corresponderá por el sólo
hecho material de falta de pago total o parcial siempre que la
presentación del Contribuyente para regularizar su deuda de
origen no se efectúe en forma voluntaria y en tanto no
corresponda la aplicación de la multa por defraudación.-
Se determinará mediante la aplicación de un porcentaje calculado
sobre el monto total constituido por el tributo actualizado si
correspondiere, de conformidad con la siguiente escala:
Más de 30 y hasta 60 días de mora 5%
Más de 60 y hasta 120 días de mora 10%
Más de 120 y hasta 180 días de mora 15%
Más de 180 días de mora 20%
e)Multas por defraudación: Se aplican en los casos de hechos,
aserciones, omisiones, simulaciones, ocultaciones o maniobras
intencionales por parte de Contribuyentes o responsables, que
tengan por objeto producir o facilitar la evasión total o
parcial de los Tributos.
Estas multas serán graduadas por el Departamento Ejecutivo entre
uno (1) y hasta diez (10) veces el monto total constituido por
la suma del Tributo que se defraudó al Fisco, con la
actualización cuando corresponda, más los intereses previstos en
el Inc. f).
Esto sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pudiera
alcanzar al infractor por delitos comunes.
La multa por defraudación se aplicará a los agentes de retención
o recaudación que mantengan en su poder gravámenes retenidos
después de haber vencido los plazos en que debieron ingresarlos
al Municipio, salvo que prueben la imposibilidad de haberlo
efectuado por razones de fuerza mayor.
Constituyen situaciones particulares que deben ser sancionadas
con multas por defraudación, las siguientes:
- Declaraciones Juradas en evidente contradicción con los\nlibros, documentos y otros antecedentes correlativos.
- Declaraciones Juradas que contengan datos falsos, por ejemplo
provenientes de libros, anotaciones o documentos tachados de
falsedad, doble juego de libros contables.
- Omisión deliberada de registraciones contables tendientes a
evadir el Tributo.
- Declarar, admitir o hacer valer ante la autoridad fiscal
formas y figuras jurídicas manifiestamente inapropiadas para
configurar la efectiva situación, relación u operación
económica gravada.
Antes de aplicar la multa por defraudación establecida en el
presente Título se dispondrá la instrucción de un sumario
notificando al presunto infractor y emplazándolo para que en un
plazo de quince (15) días alegue su defensa y ofrezca o produzca
las pruebas que hagan su derecho. Vencido ese término podrá
disponerse que se practiquen otras diligencias de prueba o cerrar
el sumario y dictar resolución.
Si el sumariado, notificado en legal forma, no compareciera en el
término fijado en el párrafo primero, proseguirá el sumario en
rebeldía.
f)Multa por infracción a los deberes formales: Se imponen
por el incumplimiento de las disposiciones tendientes a
asegurar la correcta aplicación, percepción y fiscalización
de los tributos que no constituyen por sí mismos una omisión
de gravámenes.
El monto será determinado por el Departamento Ejecutivo entre
el equivalente a uno (1) y hasta cien (75) salarios mensuales
mínimos del personal de la Municipalidad de Carmen de Areco.
Verificado el incumplimiento del deber formal, el
Departamento Ejecutivo intimará al Contribuyente a cumplir
con la carga omitida, dentro de los quince (15) días de
notificado.
Si se cumpliese con la carga dentro del plazo concedido, la
multa a aplicar se reducirá al 50% de la mínima.
Si el Contribuyente no diese cumplimiento, será pasible de la
multa que establezca el Departamento Ejecutivo dentro de la
escala fijada, y tomando en consideración la conducta
anterior del Contribuyente y la importancia económica de la
cuestión.
Las situaciones que usualmente se puedan presentar y dar
motivo a este tipo de multas son, entre otras, las
siguientes:
- Falta de presentación de la Declaración Jurada.
- Falta de suministro de información.
- Incomparecencia a citaciones.
- No cumplir con las obligaciones de agentes de información.
Las multas a que se refiere el presente inciso serán de aplicación
automática de acuerdo a la siguiente escala:
- Presentación espontánea 15 salarios
- Presentación ante primer requerimiento
cumplimentado en término 30 salarios
- Presentación ante segundo requerimiento
cumplimentado en término 45 salarios
- Presentación ante inicio de trámite de
Ejecución 60 salarios
- Presentación ante ejecución judicial 75 salarios
g)Intereses: En los casos en que se apliquen multas por omisión
o multas por defraudación, corresponderá la aplicación sobre el
tributo no ingresado en término de lo dispuesto en los incisos
a) y b) del presente artículo.-
TITULO VIII\nFormas De Pago
ARTÍCULO 35°: Del pago
El pago de Tasas, Derechos y demás Contribuciones establecidas en
esta Ordenanza o en Ordenanzas Fiscales Especiales deberá ser
efectuado por los Contribuyentes o responsables en la forma y
dentro de los plazos que se establezcan en la Ordenanza Impositiva
Anual.
Cuando las Tasas, Derechos y Contribuciones resulten de
incorporaciones o modificaciones de padrones efectuadas con
posterioridad al vencimiento del plazo fijado o de determinaciones
de oficio practicadas por la Municipalidad el pago deberá
efectuarse dentro de los (15) quince días de notificación sin
perjuicio de la aplicación de los recargos, multas o intereses que
correspondieran.
En el caso de las Tasas, Derechos o Contribuciones que no exijan
establecer un plazo general para vencimiento de la obligación, el
pago deberá efectuarse dentro de los (15) quince días de
verificado el hecho que sea causa del gravamen.
Facúltase al Departamento Ejecutivo para el caso de
fraccionamiento en cuotas de gravámenes emitidos simultáneamente,
ya se trate de anticipo o de los valores fijados en la Ordenanza
Impositiva Anual, a efectuar los descuentos por pagos al contado
de hasta un diez por ciento (10%) del total resultante de dicha
emisión, siempre que la ordenanza impositiva vigente no haya
fijado un descuento mayor o menor, prevaleciendo en ese caso, lo
indicado en la ordenanza impositiva vigente
ARTÍCULO 36°:Facultades del Departamento Ejecutivo.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Artículo anterior, Facúltase
al Departamento Ejecutivo para exigir anticipos o pagos a cuenta
de obligaciones del año fiscal en curso.
Cuando el contribuyente o responsable fuera deudor de las tasas,
derechos y contribuciones y sus accesorios o multas y efectuaran
un pago sin precisar imputación, el mismo podrá afectarse a la
deuda correspondiente al año más remoto no prescripto, comenzando
por los intereses, multas y recargos.
Facúltase al Departamento Ejecutivo a prorrogar las fechas de
vencimientos de las tasas cuando las circunstancias así lo
aconsejen.
ARTÍCULO 37°:Formas y Lugares de pago.
El pago de los gravámenes, recargos, multas e intereses, deberá
efectuarse en efectivo en la Tesorería Municipal o en las Oficinas
o Bancos Oficiales o Privados y/o Sistemas de Pago que se
autoricen al efecto, o mediante cheque giro a la orden de la
Municipalidad de Carmen de Areco, sobre la Ciudad de Carmen de
Areco o por transferencia bancaria.
La Municipalidad queda facultada para exigir cheque certificado
cuando el monto del gravamen que abona lo justifique, o cuando no
se conozca debidamente la solvencia del deudor.
En todos los casos se tomará como fecha de pago el día que se
efectúe el depósito, o transferencia y se tome el giro postal o
bancario, se remita el cheque o valor postal por pieza certificada
siempre que estos valores puedan hacerse efectivos en el momento
del cobro o se inutilice el papel sellado, timbrado especial o
valores fiscales.
ARTÍCULO 38°: Retenciones.
Facúltase al Departamento Ejecutivo a establecer retenciones en la
fuente de los gravámenes establecidos por la presente Ordenanza,
en los casos, formas y condiciones que al efecto se determine,
debiendo actuar como agentes de retención los responsables que se\ndesignan en la Ordenanza Impositiva Anual.
ARTÍCULO 39°: Imputación.
Cuando el Contribuyente o responsable fuera deudor de Tasas,
Derechos, Contribuciones y sus accesorios o multas y efectuara un
pago sin precisar imputación, el mismo podrá imputarse a la deuda
correspondiente al año más remoto no prescripto, comenzando por
los intereses, recargos y multas.
ARTÍCULO 40°: Acreditación y Compensación de saldos.
El Departamento Ejecutivo podrá acreditar y/o compensar de oficio
o a pedido del interesado, los saldos acreedores de los
Contribuyentes con las deudas o saldos por Tasas, Derechos,
Contribuciones, intereses, recargos o multas a cargo de aquel,
comenzando por los más remotos y en primer término con los
intereses recargos o multas.
En defecto de compensación por no existir deudas de años
anteriores al del crédito o del mismo ejercicio, la acreditación
podrá efectuarse en obligaciones futuras, salvo el derecho del
Contribuyente a repetir la suma que resulte a su favor.-
ARTÍCULO 41°: Devoluciones.
Toda devolución de dinero a que se considera con derecho el
contribuyente deberá gestionarse por expediente mediante la
presentación de la solicitud respectiva, adjuntado el recibo de
pago o boleta de depósito correspondiente y comprobando el derecho
en que se funda, facultándose al Departamento Ejecutivo a devolver
sumas de dinero cuando las mismas sean en beneficio del
contribuyente por haber realizado pagos dobles o sin descuentos
cuando en realidad correspondía hacerlo.-.
ARTÍCULO 42°: Facilidades de pago en cuotas.
El Departamento Ejecutivo podrá conceder a los Contribuyentes y
otros responsables, facilidades de pago de las Tasas, Derechos y
demás Contribuciones, sus actualizaciones, recargos o intereses
y/o multas, en cuotas iguales, mensuales
y consecutivas, que comprendan lo adeudado total o parcialmente, a
la fecha de presentación de la solicitud respectiva con los
recaudos y formalidades que al efecto se establezcan, con un
interés mensual sobre saldo, calculado con la tasa Activa para
prestamos del Banco de la Provincia de Buenos Aires.
Facúltase al Departamento Ejecutivo a reducir los recargos del
Artículo 34º incisos b) y c) de la presente Ordenanza, entre un
diez por ciento (10%) y un cincuenta por ciento (50%), de acuerdo
a la reglamentación que oportunamente deberá dictar.
Las solicitudes de plazos que fueran denegadas no suspenden el
curso de la actualización y/o recargos establecidos la presente
Ordenanza aplicados sobre la cuota o las cuotas vencidas.
La falta de pago de tres (3) cuotas consecutivas o alternadas
producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento
judicial o extrajudicial alguno y la caducidad de todos los plazos
de que gozare haciendo exigible el total de lo adeudado como si la
obligación fuera de plazo vencido.
ARTÍCULO 43°: Rectificación de Declaraciones Juradas. Compensación
de saldos.
Deberán acreditarse o devolverse de oficio o a pedido del
interesado, las sumas que resulten a beneficio del contribuyente o
responsable por pagos indebidos o excesivos.
En los casos que sean de aplicación regirán a sus efectos las
Ordenanzas en vigencia.
Podrán compensarse de oficio los saldos acreedores de los\ncontribuyentes o responsables con los importes o saldos adeudados
por estos por gravámenes de cualquier naturaleza, aunque se
refieran a distintas obligaciones impositivas, excepto cuando se
opusiere o fuere procedente, excepción de prescripción.
La compensación debe efectuarse en primer término con los recargos
o multas e intereses, salvo la facultad de la Municipalidad de
impugnar dicha compensación si la rectificación no fuera fundada o
no se ajustase a los recaudos que determina la reglamentación.-
TITULO IX
De las Acciones y Procedimientos
ARTÍCULO 44°: Recurso de Reconsideración.
Contra las resoluciones que determinen Tasas, multas, recargos,
intereses, Derechos o Contribuciones previstos en esta Ordenanza
o en Ordenanzas Fiscales Especiales, denieguen pedido de
acreditación, o devolución de gravámenes por pagos indebidos o sin
causa los Contribuyentes o responsables podrán interponer recurso
de reconsideración ante el Departamento Ejecutivo, por nota o por
correo mediante carta certificada con recibo especial de retorno,
dentro de los quince(15) días de su notificación.
Con el recurso serán admisible todos los medios de pruebas,
pudiendo agregar informes, certificaciones y pericias producidas
por los profesionales con título habilitante o matriculados.
El término de la prueba será de quince (15) días contados a partir
de la notificación al recurrente de la resolución que abre el
expediente a prueba, debiendo exponerse todos los argumentos
contra la resolución impugnada y acompañarse y ofrecerse todas las
pruebas que se tuvieran salvo las que habiendo podido
substanciarse durante el procedimiento de la determinación no
hubieren sido exhibidas por el Contribuyente no admitiéndose
después otros escritos u ofrecimientos excepto que correspondan a
hechos posteriores.
ARTÍCULO 45°: Suspensión de la obligación de pago. Prueba.
La interposición de recurso suspende la obligación de pago pero no
interrumpe el curso de los recargos o intereses y actualizaciones
establecidos en la presente Ordenanza.
Durante la sustanciación del mismo no podrá disponerse la
ejecución de la obligación.
El Departamento Ejecutivo sustanciará las pruebas que considere
conducentes, dispondrá las verificaciones necesarias para
establecer la real situación de hecho y dictará resolución
haciendo lugar al recurso o denegándolo dentro de los cuarenta y
cinco (45) días de hallarse el expediente en estado de
resolución.-
El plazo para la producción de la prueba a cargo del Contribuyente
no podrá exceder de quince (15) días a contar de la fecha de
interposición del recurso, salvo que hubiere solicitado y obtenido
uno mayor, en cuyo caso el término para dictar resolución se
considerará prorrogado en lo que excediera de dicho plazo.
Pendiente el recurso a solicitud del Contribuyente o responsable
podrá disponerse en cualquier momento la liberación condicional de
la obligación siempre que se hubiere afianzado debidamente el pago
de la deuda cuestionada.-
ARTÍCULO 46°: Facultad de reglamentación.
Facúltase al Departamento ejecutivo a reglamentar lo referente al
presente Título.-
ARTÍCULO 47°: Resolución firme.
La resolución recaída sobre recurso de reconsideración quedará\nfirme a los quince (15) días de notificada, salvo que dentro de
este término el recurrente interponga recurso de nulidad,
revocatoria o aclaratoria ante el Intendente.
Procede el recurso de nulidad por omisión de los requisitos que
reglamentariamente se establezcan, defectos de forma en la
resolución, vicios de procedimientos o por falta de admisión o
sustanciación de las pruebas.
ARTÍCULO 48°: Recurso de Nulidad, Revocatoria o Aclaratoria.
El recurso de nulidad, revocatoria o aclaratoria, deberá
interponerse antes de los diez (10) días de la notificación,
expresando punto por punto los agravios que causa al apelante la
resolución recurrida, debiéndose aclarar la improcedencia del
mismo cuando se omita dicho requisito.
Pasado ese término, la resolución quedará firme y definitiva y
solo podrá ser impugnada mediante demanda contencioso –
administrativa ante el órgano judicial de la jurisdicción que
corresponda de acuerdo con el código respectivo y previo pago de
los gravámenes, recargos, actualizaciones, multas e intereses
determinados.
ARTÍCULO 49°: Resolución del recurso. Plazo.
Presentado el recurso en término, si es procedente deberá ser
resuelto dentro del plazo de cuarenta y cinco (45) días,
notificándose la resolución al recurrente con todos sus
fundamentos.
ARTÍCULO 50°: Pruebas admitidas.
En los recursos de nulidad, revocatoria o aclaratoria, los
recurrentes no podrán presentar nuevas pruebas salvo aquellas que
se relacionen con hechos o documentos posteriores a la
interposición del recurso de reconsideración, pero sí nuevos
argumentos con el fin de impugnar los fundamentos de la resolución
recurrida.
ARTÍCULO 51°: Medidas para mejor proveer.
Antes de resolver, el Intendente podrá dictar medidas para mejor
proveer, en especial convocar a las partes para procurar
aclaraciones sobre puntos controvertidos.
En este supuesto los Contribuyentes o responsables podrán
intervenir activamente e interrogar a los demás intervinientes.
ARTÍCULO 52°: Obligación de pago. Suspensión.
La interposición del recurso suspende la obligación de pago, pero
no interrumpe el curso de los recargos o intereses y
actualizaciones establecidos en la presente Ordenanza, pudiendo el
Intendente eximir del pago de los recargos o intereses cuando la
naturaleza de la cuestión o las circunstancias del caso
justifiquen la acción del contribuyente o responsable.
ARTÍCULO 53°: Demanda de repetición.
Los Contribuyentes o responsables podrán interponer, ante el
Departamento Ejecutivo demanda de repetición de Tasas, Derechos y
demás Contribuciones, recargos, intereses o multas que acceden a
esas obligaciones, cuando considere que el pago hubiere sido
indebido o sin causa.
La promoción de esta demanda es condición previa e ineludible para
iniciar la acción judicial correspondiente.
En el caso que la demanda fuera promovida por agentes de
retención, éstos deberán presentar nómina de los Contribuyentes a
quienes se efectuará la devolución de los importes cuestionados,
salvo que acrediten autorización para su cobro.\nARTÍCULO 54°: Demanda de repetición. Determinación.
En el caso de demanda de repetición el Departamento Ejecutivo
verificará la Declaración Jurada y el cumplimiento de la
obligación fiscal a la cual aquella se refiere y dado el caso,
establecerá las sumas que resultaren adeudadas.
ARTÍCULO 55°: Resolución de la demanda. Efectos.
La resolución que recaiga tendrá carácter definitivo y cerrará la
instancia administrativa.
ARTÍCULO 56°: Improcedencia de la acción de repetición.
No procederá la acción de repetición cuando el monto de la
obligación hubiera sido determinado mediante resolución en curso
de reconsideración o de nulidad, revocatoria o aclaratoria cuando
la demanda se fundare únicamente en la impugnación de la valuación
de los bienes y éstos estuvieran establecidos con carácter
definitivo.
ARTÍCULO 57°: Recaudos formales y Plazos para resolverlos.
En las demandas de repetición se deberá dictar resolución dentro
de los noventa (90) días de la fecha de su interposición, con
todos los recaudos formales.
Son recaudos formales:
- Que se establezca: apellido, nombre y domicilio del
accionante.
- Justificación en legal forma de la personería que invoque.
- Hechos en que se fundamenta la demanda, explicados sucinta y
claramente e invocación del derecho.
- Naturaleza y monto del gravamen cuya repetición se intenta y
períodos fiscales que comprende.
- Acompañar como parte integrante de la demanda los documentos
auténticos probatorios del ingreso del gravamen.
En el supuesto de que la prueba resulte de verificaciones,
pericias o constatación de los pagos, cuando hayan sido efectuados
por intermedio de agentes de retención, el plazo se computará a
partir de la fecha en que queden cumplidos todos los recaudos
enumerados y efectuados la verificación, pericia o constatación de
los pagos.
ARTÍCULO 58°: Demanda de Repetición. Intereses.
En los casos en que se haya resuelto en favor del Contribuyente la
repetición de tributos y sus accesorios, el importe reconocido se
reintegrará de acuerdo a lo previsto en el artículo 34º incisos a)
y b) según corresponda.
ARTÍCULO 59º: Vía de Apremio.
El Departamento Ejecutivo procederá judicialmente por vía de
apremio para el cobro de los Tributos no ingresados en término,
conforme las previsiones del artículo 65º de esta Ordenanza.-
TITULO X
De la Prescripción
ARTÍCULO 60°: De la prescripción.
Se prescriben por el transcurso de cinco (5) años, las facultades
y poderes de la Municipalidad para determinar y exigir el pago de
Tasas, Derechos, Multas, etc., como así mismo, toda otra
contribución a cargo de contribuyentes, previstas en la presente\nOrdenanza o en disposiciones especiales, de conformidad con la
dispuesto en el Art. 278° de la Ley Orgánica de las
Municipalidades y sus Modificatorias.
La acción de repetición estará prescripta al cumplirse el mismo
lapso, medida desde la fecha de pago de la contribución que
pudiere originarla.
ARTÍCULO 61º: Términos de la prescripción.
Los términos para la prescripción de las facultades y poderes
indicados en el artículo 60° comenzarán a correr en forma
automática a partir del 1° de Enero siguiente al año en el cual
operen los vencimientos de las operaciones fiscales, o las
infracciones correspondientes.-
ARTÍCULO 62º: Interrupción de la prescripción.
La prescripción de las facultades y poderes de la Municipalidad
para determinar las obligaciones fiscales y exigir el pago de las
mismas, se interrumpe:
a) Por el reconocimiento por parte del Contribuyente o
responsable de su obligación.-
b) Por cualquier acto administrativo o judicial
tendiente a obtener el pago.-
c) Por la renuncia al término corrido de la prescripción
en curso. Los nuevos términos comenzarán a correr a
partir de la interrupción de la prescripción.-
ARTÍCULO 63º: Suspensión por recurso de repetición.
La prescripción se suspenderá por la deducción del recurso de
repetición.
Pasado un (1) año sin que el contribuyente haya instado el
procedimiento, se tendrá por no presentado el recurso.
ARTÍCULO 64º: Prescripción para aplicar multas.
La prescripción de la acción para aplicar multas o hacerlas
efectivas se interrumpirá por la comisión de nuevas infracciones,
en cuyo caso el nuevo término de la prescripción comenzará a
correr el 1° de Enero siguiente al año en que tuvo lugar el nuevo
hecho u omisión punible.
ARTÍCULO 65º: Términos de la prescripción.
Los términos de prescripción establecidos en los artículos
precedentes, no correrán mientras los hechos imponibles no hayan
podido ser conocidos por la Municipalidad por algún acto o hecho
que los exteriorice.-
TITULO XI
Exenciones
ARTÍCULO 66º: Sujetos eximidos.
Quedarán eximidos de las Tasas, Derechos y/o Contribuciones
Municipales que en cada caso se establezca, los sujetos y/o
entidades que reúnan los siguientes requisitos y que formalmente
realicen la petición desde el 1º de Enero hasta el 31 de Marzo de
cada año o los que estén exentos por otras ordenanzas específicas.
Estos son:
a) Personas indigentes: podrá eximirse a las personas
indigentes del pago de las tasas de Servicios Urbanos y de
los Servicios Sanitarios en función de lo indicado en el\nartículo 195°.
Se considerarán personas indigentes las declaradas previa
encuestas socioeconómicas efectuadas por profesional
competente designado por el Municipio y cuyos ingresos no
sean superiores a un salario mínimo vital y movil.
b) Jubilados y/o Pensionados: Podrá eximirse del pago de la
Tasa Integral de Mantenimiento de Áreas Urbanas y de
Recoleección de Reiduos a los jubilados y/o pensionados que
no registren deudas de ejercicios anteriores en dichas tasas
y que perciban la jubilación o pensión mínima como único
ingreso y siempre que acrediten que la propiedad por el que
piden la exención, sea la única que tengan, sea propia, en
usufructo, posesión o alquiler.
En caso de que junto con el jubilado o pensionado convivan
otras personas, deberán considerarse los ingresos de los
otros convivientes, en caso de así tenerlos, aunque la
vivienda esté a nombre del jubilado y/o pensiónalo con
derecho a la exención.
Esta eximición se mantendrá aún en el caso de fallecimiento
del jubilado y/o pensionado, y no obstante haberse dictado
declaratoria de herederos, continuare viviendo en el inmueble
el cónyuge supérstite del beneficiario fallecido.
c) Bomberos Voluntarios: Podrá eximirse del pago de la Tasa
Integral de Mantenimiento de Áreas Urbanas, en aquellos casos
en que no registren deudas de períodos anteriores, a los
integrantes del Cuerpo de Bomberos Voluntarios que revistan
en el cuerpo activo, cuerpo auxiliar y cuerpo de reserva
activa que reúnan el requisito de los siguientes requisitos
de ser titular de dominio de una única propiedad, o sean
usufructuarios, poseedor a título de dueño y/o inquilino,
acreditando en este último caso con la presentación del
contrato de locación que son a su cargo el pago de las Tasas
Municipales que gravan la propiedad arrendada.
En esta circunstancia el Bombero gozará de una bonificación
del 100% de la tasa indicada precedentemente y siempre que
sus ingresos no sean superiores a tres salarios mínimos
vitales y moviles.
d)Discapacitados: Se exime del pago de la Tasa Integral de
mantenimiento de las Áreas Urbanas a los discapacitados
definidos en los siguientes puntos y se exime del pago de
las tasas de Seguridad e Higiene, y Servicios a la actividad
Económica, habilitación de actividad económica, Derechos por
Publicidad y Propaganda, patente automotor de vehículos
municipalizados, Ocupación de la Vía Pública y Venta
Ambulante, para actividades ejercidas personalmente por
Discapacitados domiciliados en el Partido de Carmen de Areco
y cuyos ingresos no sean superiores a 4 salarios mínimos
vitales y móviles.
Para otorgar las exenciones indicadas los contribuyentes
deben reunir los siguientes requisitos:
d.1) Presentar el correspondiente certificado provincial o
nacional de la discapacidad.
d.2) Acreditar ser titulares de dominio de una propiedad,
usufructuarios, poseedor a título de dueños y/o inquilinos,
acreditando en este último caso con la presentación del
contrato de locación que son a su cargo el pago de las Tasas
Municipales que gravan la propiedad arrendada.
En esta circunstancia el Discapacitado gozará del 100% de la
eximición de las tasas prefijadas precedentemente.
d.3) Los Discapacitados que presenten el certificado
Provincial o Nacional de discapacidad quedan eximidos del
pago de la Tasa por Patentes de Rodados.-
e)Establecimientos Educativos y Otras Instituciones: Se exime
de los Derechos de Oficina, Derechos de Construcción, Tasa
Integral de Mantenimiento de Áreas Urbanas y Tasa De\nServicios a la Actividad Económica a
e.1) Los establecimientos educativos Públicos y Privados
dependientes de la Dirección General de Escuelas y Cultura de
la Provincia de Buenos Aires
e.2) Entidades no religiosas, sin fines de lucro, inscriptas
en el registro de Entidades de Bien Publico del Municipio de
Carmen de Areco y que presten un servicio a la comunidad
e.3) Museo de libre acceso al público
e.4) Inmuebles propiedad de los Cuerpos de Bomberos
Voluntarios del Partido de Carmen de Areco y a las
propiedades de la Provincia de Buenos Aires destinados a los
servicios de salud y seguridad exclusivamente.
e.5) Biblioteca Popular
e.6) Hospital Provincial Nuestra Señora del Carmen
e.7) Las propiedades de y a las Instituciones Religiosas
reconocidas por la Municipalidad de Carmen de Areco
e.8) Centro de Día y Guardería Municipal.
Las entidades indicadas en los incisos 1,3,4,6 y 8 también
están exentas de la tasa de Servicios Sanitarios.
f)Espectáculos Públicos: Quedan eximidos del pago del Derecho
a los Espectáculos Públicos, las instituciones benéficas o
culturales, las entidades religiosas y las entidades
deportivas y recreativas debidamente inscriptas en el
Registro de Entidades de Bien Público de la Municipalidad de
Carmen de Areco.
Las entidades mencionadas gozarán del beneficio cuando los
interesados lo peticionen y siempre y cuando se verifique que
los mismos no representan un beneficio para terceros o esten
organizados por terceros.
g)Contribuyentes alcanzados por beneficios de Ordenanzas:
Exímase mediante la sanción del correspondiente acto
administrativo, del pago de Tasas y/o Derechos Municipales
correspondientes al ejercicio fiscal 2021, a los
Contribuyentes que se encuentren alcanzados por beneficios
contemplados en la Ordenanza Fiscal y/u Ordenanzas
Específicas vigentes durante el año de origen de las mismas,
que acrediten fehacientemente reunir los requisitos exigidos
para ello y cuyas solicitudes de exención se registren
durante el año 2021.
h)Exención Bomberos LEY 12.738: Se exime del pago a la
tramitación de los carnets de conductor Clase Especial para
la Categoría Automotores y/o Emergencias a los Bomberos
Voluntarios, conforme lo previsto por la Ley Nº 12.738.-
i)Dependencias Municipales: Quedan eximido de todo tipo de
tasas o derechos, las dependencias municipales.-
La exención de Tributos sólo operará sobre el pago, pero en todos
los casos se deberá cumplir con las disposiciones, obligaciones y
deberes que establezcan las normas vigentes en la Municipalidad de
Carmen de Areco.
Las exenciones previstas en esta Ordenanza comprenden los Derechos
de Oficina por las actuaciones administrativas que se realicen
para su otorgamiento.
El Departamento Ejecutivo deberá remitir al Contribuyente la
información de la vigencia de las Ordenanzas Fiscal e Impositiva
que establece las causales de exención en el artículo 66º e
invitando al asesoramiento de quienes crean encuadrarse en dichas
exenciones, con el primer recibo de Tasas y Servicios del Año en
curso.
TITULO XII\nDisposiciones varias
ARTÍCULO 67°: Formas de las citaciones. Notificaciones e
Intimaciones.
Las citaciones, notificaciones e intimaciones de pago serán hechas
personalmente por cédula, por carta certificada con aviso de
retorno, por telegrama colacionado, en el domicilio fiscal o
constituido del Contribuyente o representante o en su defecto por
cualquier otro medio idóneo para hacer llegar la notificación a
conocimiento del interesado.
En las notificaciones realizadas personalmente se dejará
constancia en acta de la diligencia practicada en el lugar, día y
horario en que se efectuó, exigiendo la firma del interesado, si
este no supiera o no pudiera firmar podrá hacerlo a su ruego un
testigo. En caso de negativa a firmar, se dejará constancia de
ello firmando el empleado bajo su responsabilidad.
Las actas labradas darán fe mientras no se demuestre su falsedad.
ARTÍCULO 68°: Días hábiles.
Los términos establecidos en esta Ordenanza, en la Impositiva
Anual o en las Fiscales Especiales se computarán en días hábiles,
cuando los vencimientos se operen en días feriados se trasladarán
al primer día hábil siguiente.-
ARTICULO 69º: Apremio.
El cobro judicial de Tasas, Derechos y demás Contribuciones,
intereses, recargos o multas se realizará conforme al
procedimiento establecido en la Ley de Apremio.
Las liquidaciones y/o determinaciones expedidas por la Secretaría
de Hacienda, constituirá título suficiente a los efectos de la
notificación e intimación por parte de la Municipalidad.-
PARTE ESPECIAL
CAPITULO PRIMERO
Tasa por Servicios Urbanos
ARTÍCULO 70°: Hecho Imponible.
El Hecho Imponible lo constituyen la prestación de todos los
servicios básicos de orden comunitario que hacen a la vida en
común de la población, relacionados con conservación y
mantenimiento integral de las Areas Urbanas de las localidades del
partido de Carmen de Areco y a la cual estan sujetas las totalidad
de las propiedades inmuebles de la citadas zonas.
Esto incluye los servicios de:
A) Servicio Integral de Mantenimiento de Areas Urbanas
- Este incluye La limpieza, Barrido, Riego, Conservación,
mantenimiento y reparación de la red vial urbana y su
señalización, el Ornato de calles, plazas y paseos, la
Conservación y Mantenimiento de Desagües Pluviales, el
mantenimiento de plazas, espacios verdes y demás espacios
públicos,la conservación y mantenimiento de monumentos,
murales y otras expresiones artísticas, el mantenimiento y
poda de la arboleda pública, el servicio de zoonosis,
fumigación y el de seguridad pública, que incluye el video
monitoreo del área urbana y las contribuciones acordadas
mediante convenio con el Cuerpo de bomberos local.
- Esta tasa integral afecta a todas las propiedades ubicadas en
la zona urbana, suburbana y complementaria esten o no
edificadas y se cobrará por metro lineal de frente de\nedificio o parcela de las localidades del partido con los
mínimos y máximos indicados en la ordenanza impositiva.
B) Servicio de Alumbrado Publico
Este constituye el Servicio de Alumbrado Público en general y
afectará a todos los inmuebles ubicados en la Partido de
Carmen de Areco y a aquellos terrenos ubicados en las zonas
urbanas, suburbanas y complementarias de las localidad de
Carmen de Areco, Tres Sargentos y Gouin.
C) Servicio de Recolección y Gestión Integral de Residuos
Este incluye la recolección de residuos o desperdicios de
tipo común, su tratamiento y disposición final, incluyendo el
mantenimiento del los basurales municipales, todos los
procesos de reciclado y todo otra actividad relacionada con
el tratamiento de residuos en general.
ARTICULO 71°. BARRIOS CERRADOS - FIDEICOMISOS – PROPIEDADES
HORIZONTALES - CLUBES DE CAMPOS Y/O SIMILARES.
Aplíquese a cada una de las unidades funcionales y/o inmuebles
que forman parte de sistemas específicos detallados en el presente
titulo las tasas del presente Capítulo.
ARTÍCULO 72°: Contribuyentes y Responsables
72.1) Contribuyentes: Son Contribuyentes de la Tasas establecidas
en este Capítulo:
a)Los titulares de dominio de inmuebles.
b)Los nudos propietarios.
c)Los usufructuarios.
d)Los poseedores a título de dueño y solidariamente los
titulares del dominio.
e)Los adjudicatarios de viviendas que revisten el carácter de
tenedores precarios por parte de Instituciones Públicas o
Privadas que financian construcciones.
f)El administrador designado en las sucesiones.
g)El síndico designado en las quiebras.
h)Los beneficiarios declarados por el Régimen de
Regularización Dominial Ley Nacional 24.374.
i)Los fideicomisos
Al efecto del cumplimiento de las obligaciones responderán por
ellas los inmuebles.
72.2) Responsables: Serán responsables en los casos que lo tengan,
los titulares del Servicio de Energía Eléctrica, según la
modalidad que para identificarlos utilice el Ente Prestador.-
ARTICULO 73º: Base Imponible.Percepción
73.1): Tasa Integral de Mantenimiento de Areas Urbanas
La Base Imponible la constituyen los metros lineales de frente de
cada propiedad (inmueble o parcela) de las zonas urbanas de las
localidades del Partido, con los mínimos y maximos indicados en la
Ordenanza Impositiva, los que se aplicaran a cada una de las
viviendas, unidades funcionales o terrenos.
73.2): Tasa de Alumbrado Público en la Ciudad de Carmen de Areco y
localidades de Tres Sargentos y Gouin.-
La Base imponible estará constituída por:
- Para Usuarios de la Celca por el porcentaje establecido en la
Ordenanza Impositiva aplicable a los conceptos tarifarios
incluidos dentro del SUBTOTAL DE ENERGIA, indicado en las
facturas del servicio de Energia prestado en las localidades
del Partido, con un mínimo y un maximo establecido en Kw de\nacuerdo a la tarifa de cada usuario.
La tasa será aplicable por medidor y/o unidad funcional y en
caso de que hubiera dos medidores con diferentes tarifa en
una misma ubicación, solo se cobrara esta tasa a la mayor.
- Para las propiedades sin servicio de energía electrica, la
base imponible sera el monto fijo determinado en la ordenanza
impositiva en función de los metros de frente de las
propiedades y/o parcelas sujetas a la tasa.
La percepción de esta tasa se realizará:
- Para aquellos Contribuyentes o responsables usuarios de
Servicio de Energía Eléctrica, la percepción del gravamen estará a
cargo de la Cooperativa Limitada de Consumo de Electricidad de
Carmen de Areco (CELCA), en la forma que se establece en el
convenio celebrado al efecto entre esta y la Municipalidad.
- Para aquellos inmuebles o terrenos, que no tengan instalado
medidor de corriente eléctrica, el cobro lo hará efectivo el
Municipio de acuerdo al padrón de los mencionados inmuebles y
terrenos, incluyendo el respectivo importe en el recibo para el
cobro dentro de la facturación de las tasas urbanas debidamente
discriminado.
73.3) Tasa de Recolección y Gestión Integral de Residuos
La base imponible será el monto fijo determinado por la ordenanza
Impositiva vigente, que se aplicará a cada vivienda, unidad
funcional o propiedad, donde se preste el servicio.
ARTÍCULO 74°: Pagos Fuera de Término.
Los pagos fuera de término estarán sujetos al régimen de recargos
y/o intereses que aplique el Ente Prestador, siempre que resulte
compatible con lo establecido en art. 26º de la Ley Orgánica
Municipal.-
ARTÍCULO 75°: Casos Especiales
Facúltase al Departamento Ejecutivo para contemplar casos
especiales de acuerdo que así lo determine de acuerdo a las
Ordenanzas y leyes provinciales vigentes.
CAPITULO SEGUNDO
TASAS POR SERVICIOS ESPECIALES DE LIMPIEZA E HIGIENE
ARTÍCULO 76º: Servicios y Bases para Liquidar:
Los Servicios comprendidos en el presente Título serán retribuidos
conforme a las bases y tarifas que en cada caso fije la Ordenanza
Impositiva por:
a) Servicio de Extracción y/o Recolección de Residuos que por
su magnitud no corresponda al servicio normal, desperdicios o
elementos perjudiciales para la higiene pública y el medio
ambiente.
b) Servicios de Limpieza de predios baldíos por la existencia
de malezas.
c) Servicios especiales de desinfección de inmuebles y
vehículos.
d) Servicios de desratización para todas las casas destinadas
a vivienda, comercios, espectáculos públicos y terrenos baldíos o
inhabitables.
e)Servicio de Uso de los vehículos municipales
ARTÍCULO 77°: Contribuyentes y Responsables del Pago.
Son contribuyentes y responsables de la limpieza de los predios a\ncargo las personas enumeradas como contribuyentes de las Tasas por
Servicios Urbanos, si una vez intimados a efectuarla por su
cuenta, no la realizan dentro del plazo que a su efecto se les
fije.
En los demás casos, será el titular del bien o quien solicite el
servicio.
Las tasas respectivas serán abonadas cada vez que sean requeridos
los servicios, con anterioridad a la prestación efectiva de los
mismos.
Cuando razones de higiene pública y cuidado del medio ambiente así
lo exigieren, la repartición municipal deberá realizarlo, previa
intimación a los responsables para que la efectúen por su cuenta,
dentro del plazo de 5 (cinco) días como máximo desde la
notificación.
En ese caso, el pago de los servicios prestados y sus accesorios,
si los hubiera, deberá ser satisfecho una vez cumplido el servicio
dentro de los 15 (quince) días de haberse notificado su importe,
siendo responsables del pago los propietarios, usufructuarios y
poseedores a título de dueños.-
CAPITULO TERCERO
DERECHOS DE OFICINA
ARTÍCULO 78º: Definición.
Por los Servicios Administrativos que preste la Municipalidad,
deberán pagarse los Derechos cuyo monto fije la Ordenanza
Impositiva.
ARTÍCULO 79°: Actuación Administrativa y Servicios Tarifarios
Estarán sujetas a retribución en general, las actuaciones que se
promuevan ante cualquier Repartición Municipal y en particular los
servicios que por su naturaleza o carácter deben ser retribuidos
en forma específica, de acuerdo con la discriminación y montos que
fije la Ordenanza Impositiva vigente para cada caso.
ARTÍCULO 80º: Pago.
El pago de los Derechos será condición previa para la
consideración y tratamiento de las gestiones.-
ARTÍCULO 81°: Responsables del pago
Serán responsables del pago los beneficiarios del servicio.-
ARTÍCULO 82º: Desistimiento.
El desistimiento por el interesado en cualquier estado de
tramitación o de la resolución contraria al pedido, no dará lugar
a la devolución de los Derechos pagados.
ARTÍCULO 83º. Actuaciones No Gravadas.
No estarán gravados las actuaciones o trámites que a continuación
se detallan:
a) Las relacionadas con Licitaciones públicas o Privadas,
Concurso de Precios y Contrataciones Directas.
b) Cuando se tramiten actuaciones que se originan por error
de la Administración o denuncias fundadas por el incumplimiento de
Ordenanzas Municipales.
c) Las solicitudes y certificaciones para:
c.1) Promover demanda por accidente de trabajo.
c.2) Tramitar Jubilaciones y Pensiones.
c.3) Para actuaciones relacionadas con la adopción y
tenencia de hijos, tutela, curatela, alimentos, litis expensas y
venia para contraer matrimonio y sobre reclamaciones y\nderechos de familia que no tengan carácter patrimonial.
d) Las notas consultas.
e) Los escritos presentados por los Contribuyentes
acompañando letras, giros, cheques y otros elementos de libranza
para el pago de gravámenes.
f) Las declaraciones exigidas por la Ordenanza
Impositiva y los reclamos correspondientes, siempre que se
haga lugar a los mismos.
g) Las relacionadas con cesiones o donaciones a la
Municipalidad.
h) Cuando se requiera del Municipio el pago de facturas o
cuentas.
i) Las solicitudes de audiencia.
j) Los Oficios judiciales en los que la parte peticionante
goza del beneficio de litigar sin gastos.
k) Las peticiones de remoción de cosas del dominio Municipal
que puedan originar perjuicios a los contribuyentes o a bienes de
propiedad de los mismos.
l) Las peticiones de concesión de uso o dominio de terrenos
del fisco comunal con destino a vivienda propia de uso permanente.
m) Los oficios judiciales que:
m.1) ordenan medidas probatorias originadas en
facultades judiciales de medidas de mejor proveer.
m.2) ordenen embargos de haberes del Personal municipal.
m.3) esten relacionados con inscripciones o
transferencias de nichos y sepulturas por juicios sucesorios
cuando el acervo hereditario está constituido únicamente por
ello.
m.4) Sean provenientes de Tribunales Laborales.
n) Reclamos sobre valuaciones y reajustes de Tributos,
siempre que los mismos prosperen.
ñ) Solicitudes de exenciones impositivas, siempre que las
mismas prosperen.
o) Las correspondientes al pago de subsidios.
p) Las correspondientes a devoluciones de depósitos de
garantía y autorizaciones para su cobro.
CAPITULO CUARTO
TASA POR HABILITACIÓN DE COMERCIO E INDUSTRIA y ACTIVIDADES
ECONÓMICAS EN GENERAL
ARTÍCULO 84°: Hecho Imponible.
Por los Servicios de Asesoramiento previo e Inspección dirigidos a
verificar el cumplimiento de los requisitos exigibles para la
habilitación de locales, establecimientos u oficinas destinados a
comercios, industria, recreación y diversión, actividades
deportivas, explotación de suelo o subsuelo, actividades
profesionales que se desarrollen bajo figuras sociales previstas
por la Ley de Sociedades Comerciales, oficios organizados en forma
de empresa, prestaciones de servicios o actividades asimilables a
tales, aún cuando se trate de servicios públicos, deberá abonarse,
por única vez, los montos determinados por la Ordenanza Impositiva
anual.
ARTICULO 85º: Base Imponible.
La base imponible estará establecida por lo indicado en la
Ordenanza Impositiva vigente, que indica un monto fijo determinado
para cada categoría de actividad y hasta cierta superficie, más un
adicional por m2 excedente, para aquellos locales que superen la
superficie cubierta indicada para el monto mínimo y nunca más que
el monto máximo indicado, por categoría.
ARTÍCULO 86°: Carácter y Alcances de la Habilitación.
Las habilitaciones que se otorguen, si bien se cobran por única\nvez, no son de carácter permanente, y vencen como lo dispongan las
ordenanzas específicas sobre Habilitación de Actividades
Económicas, cada 3 años si la anterior no fuera específica o
cuando termine el contrato de locación, siendo condición, tanto
para su habilitación inicial como para sus sucesivas renovaciones,
tener al día todas las tasas Municipales y Provinciales afectadas
a la citada actividad y del local o establecimiento donde esta se
desarrolle.
Aquellos comercios cuya actividad sea del rubro nocturnidad, sus
habilitaciones vencerán en forma anual como lo establecen las
leyes provinciales vigentes.
El costo de las indicadas y sucesivas renovaciones está incluído
en la tasa de servicios a la actividad económica, la que debería
estar al daí, para que las renovaciones se hagan efectivas y la
actividad económica pueda seguir operando.
Cuando se modifique el destino, afectación o condiciones en que se
acordó o se produzca el cese o traslado de la actividad a otro
local o establecimiento, la Municipalidad se reserva el derecho de
otorgar o no una nueva habilitación y cobrará nuevamente la tasa
indicada en el presente capítulo.
La Municipalidad se reserva el derecho de aceptar o no, la
instalación de negocios o industrias que se consideren insalubres
o peligrosas, o por otros motivos socio económicos fundados, como
así también la instalación en zonas no habilitadas para tal fin.-
ARTÍCULO 87°: Contribuyentes
Son Contribuyentes los solicitantes del servicio y/o titulares de
todo tipo de actividad económica que se realice en el Partido de
Carmen de Areco y estén alcanzados por la presente tasa.
ARTÍCULO 88º: Exenciones
Están exentos de la presente tasa los profesionales universitarios
con título habilitante y matriculados conforme las leyes que
regulen el ejercicio de la profesión, con sujeción al contralor de
los colegios o consejos profesionales que correspondan, siempre
que se tratare del ejercicio liberal de su profesión y la
desarrollen en domicilios privados.
Estarán sujetos a la presente tasa, aquellos profesionales que
actúen en forma conjunta en el mismo lugar, bajo cualquier forma
societaria, estarán sujetos al pago de la presente tasa, como así
también como aquellos profesionales independientes que tenga
locales comerciales u oficinas de atención al público en general.
ARTÍCULO 89°: Caducidad por Transferencia de la actividad.
En caso de hacer cambio de titularidad, rubro y/o domicilio se
debe realizar el trámite de baja de comercio, con los requisitos
necesarios para completar dicho proceso y realizar nuevamente el
proceso de una nueva habilitación y alta de la actividad,
cumpliendo con la presentación de los requisitos y documentos
solicitados en la ordenanza vigente sobre Habilitaciones de
Actividades Económicas.
CAPITULO QUINTO
TASA INTEGRAL DE HIGIENE Y SEGURIDAD y SERVICIOS A LA ACTIVIDAD
ECONOMICA
ARTÍCULO 90º: Hecho Imponible:
El Hecho Imponible estará constituido por:
- Los Servicios de Inspección destinados a preservar la seguridad,
salubridad e higiene y preservación del medio ambiente en
cualquier tipo de inmueble o en la vía publica, donde se
desarrollan actividades sujetas al Poder de Policía Municipal,\ncomo las comerciales, industriales, de locación de bienes, obras y
servicios, oficios, negocios o cualquier otra actividad realizada,
a título oneroso, lucrativas y/o sin fines de lucro, realizadas o
no en forma habitual, cualquiera sea la naturaleza del sujeto que
las preste, incluidas la sociedades cooperativas, mutuales y
organizaciones no gubernamentales.
- Los trámites y controles necesarios para otorgar las sucesivas
renovaciones de la habilitación de la actividad económica
- Un aporte mensual como contribución al sistema de protección de
bomberos de acuerdo al Convenio realizado con esta institución.
- La utilización, dentro de los locales, del servicio del SAME
local.
- Los derechos de Publicidad y Propaganda de las actividades
radicadas y habilitadas por el Municipio de Carmen de Areco.
- Los derechos de utilización del espacio Público (veredas y
otros) autorizados por el Municipio.
- El control de pesos y medidas.
Por los Servicios indicados se abonarán los importes anuales, que
fije la Ordenanza Impositiva en el modo, forma, plazo y
condiciones que se establecen en la misma y siempre considerando
los montos mínimos y máximos indicados.
Facúltase al Departamento Ejecutivo a fijar las fechas de
vencimiento.
ARTÍCULO 91º:Base Imponible.
La base imponible estará constituída por los Ingresos Brutos
devengados durante el periodo fiscal anterior al del año a
tributar, de todo tipo de actividade económica gravada siempre que
esos ingresos se encuentren alcanzados por el impuesto de los
Ingresos Brutos de la Provincia de Buenos Aires, a los que se les
aplicará la alícuota indicada en la ordenanza impositiva.
La suma resultante estará sujeta y limitada a los importes mínimos
y máximos, establecidos por tipo de actividad, de tal manera que
ninguna actividad abone menos que el mínimo, ni más que el máximo
indicado en esta.
A aquellas actividades económicas que esten radicadas y se
desarrollen dentro del partido y no facturen en el Partido de
Carmen de Areco, se les cobrará en la forma indicada en la
Ordenanza Impositiva.
ARTÍCULO 92º: Actividades
Las actividades económicas se clasificarán de acuerdo al listado
de actividades incorporado en la ordenanza impositiva vigente, y
en caso de duda se utilizará el Nomenclador de la Agencia
Tributaria de la Provincia de Buenos Aires (ARBA)a efectos de
poder encuadrar cada actividad dentro del listado de la Ordenanza
impositiva.
ARTÍCULO 93°: Período Fiscal.
El período fiscal se extiende desde el 1º de enero al 31 de
diciembre de cada año.
ARTÍCULO 94°: Sistema de Liquidación.
La tasa será calculada por el Municipio en base a la declaración
jurada de ingresos brutos que a tal efecto aporten los
contribuyentes y/o responsables declarados en el último período
anual anterior, quedando facultado el Departamento Ejecutivo a
establecer la forma de su presentación.-
ARTÍCULO 95°: Consideración y Definición de Ingresos Brutos.
Salvo disposiciones expresas especiales se considerará ingreso
bruto al valor o monto total devengado en concepto de venta de
bienes, de remuneraciones totales obtenidas por los servicios, la\nretribución por la actividad ejercida, los intereses obtenidos por
préstamos de dinero o plazo de financiación o, en general, el de
las operaciones realizadas, salvo para aquellos casos
específicamente determinados en la Ordenanza Impositiva vigente
donde por la respectiva tasa se abone un monto fijo determinado.
Se entenderán ingresos brutos devengados en jurisdicción de la
Municipalidad de Carmen de Areco, los generados por el ejercicio
de las actividades gravadas desde los locales, establecimientos,
depósitos, oficinas o similares que dieron lugar al gravamen de la
presente tasa.-
95.1) Exclusiones.
1) Los importes correspondientes a Impuestos Internos,
Impuesto al Valor Agregado (Débito Fiscal), Impuesto
sobre los Combustibles Líquidos y Gas Natural e Impuesto
para los Fondos: Nacional de Autopistas y Tecnológico
del Tabaco, en tanto sean contribuyentes de derecho de
los gravámenes citados y se encuentren inscriptos como
tales.-
2) Los importes que constituyan reintegros de capital en
los casos de depósitos, préstamos, créditos y toda otra
operación de uso financiero.
3) Los reintegros que perciban los comisionistas,
consignatarios o similares, correspondientes a gastos
efectuados por cuenta de terceros en las operaciones de
intermediación en que actúen.-
4) Los ingresos correspondientes a ventas de bienes de
uso.-
5) Las exportaciones y las sumas percibidas por los
exportadores de bienes o servicios en concepto de
reintegros o reembolsos acordados por la Nación.-
95.2) Deducciones.
6) Las sumas correspondientes a devoluciones,
bonificaciones y descuentos efectivamente acordados por
épocas de pago, volumen de venta u otros conceptos
generalmente admitidos según los usos y costumbres,
correspondientes al período fiscal que se informa.
7) El importe de los créditos incobrables producidos en el
transcurso del período fiscal que se informa y que hayan
debido computarse como ingreso gravado en cualquier
período fiscal. En caso de posterior recupero total o
parcial de los créditos deducidos por este concepto, se
considerará que ello es un ingreso gravado imputable al
período fiscal en que tal hecho ocurre.
95.3) Exenciones.
8) Quedará exentos por el periodo especial establecido en
la ordenanza del PRICA las empresas designadas como
beneficiaria de dicho programa y por el tiempo que la
misma determina. Finalizado dicho plazo deberán abonar
las tasas que le correspondieren de acuerdo a la
presente Ordenanza y por los montos que la Ordenanza
Impositiva vigente establezcan al respecto.
9) Quedan exentos del pago de esta tasa, todos los
contribuyentes por el año fiscal en que empezaron su
actividad económica.
95.4) Disposiciones Especiales.
10) Se considerará ingreso bruto a la diferencia entre los
precios de compra y venta en los siguientes casos:
- Comercialización de combustibles derivados del
petróleo
- Comercialización de billetes de lotería y juego de\nazar autorizados por el Estado Nacional y Provincial;
- Comercialización mayorista y minorista de tabacos,
cigarros y cigarrillos;
- Comercialización de productos agrícolas-ganaderos
efectuada por cuenta propia o por los acopiadores de
esos productos.-
ARTÍCULO 96°: Contribuyentes y Responsables.
Son contribuyentes las personas físicas, jurídicas y sucesiones
indivisas que ejerzan las actividades señaladas en el Art. 92.-
Cuando un mismo contribuyente desarrolle en un mismo local o
establecimiento, dos o más actividades sometidas a distinto
tratamiento fiscal, será sometido a la actividad más gravosa.
Los responsables deberán conservar y facilitar a requerimiento del
Departamento Ejecutivo los documentos o registros que se refieran
a las actividades gravadas y sirvan de comprobantes que respalden
los datos consignados en las respectivas Declaraciones Juradas.
ARTÍCULO 97°: Baja de Actividad.
Todas las bajas de actividades gravadas deberá ser comunicada por
el contribuyente y/o responsable en la forma que el Departamento
Ejecutivo determine durante los quince días posteriores a la
cesación producida.-
No efectuada comunicación alguna, y hasta tanto no lo haga, el
contribuyente y/o responsable no quedará exento de la
responsabilidad de los gravámenes que se sigan devengando.-
ARTÍCULO 98°: Multiplicidad de locales o establecimientos.
-Cuando un mismo contribuyente, con el mismo CUIL, posea más de un
local, establecimiento, depósito, oficina o similar, que facturen
independientemente, se calculará la tasa mediante la sumatoria de
la facturación de todos ellos y los mínimos y máximos aplicarán al
conjunto de locales.
-Para las actividades económicas que tengan una combinación de
locales físicos que facturen y lugares físicos que no lo hagan
destinados al depósito de mercaderías, oficinas y/o para
actividades económicas destinadas fuera de la circunscripción del
Partido, se cobrará la tasa por el monto de los ingresos brutos
del o los locales que facturen, aplicando al resultado el mínimo o
máximos indicados y se cobrará, por los locales que ni facturen,
la tasa calculada de acuerdo a lo determinado en la Ordenanza
Impositiva.
- Si un mismo contribuyente, tiene multiplicidad de locales, con
distintos CUIT, la tasa se calculará por cada uno de ellos.
ARTÍCULO 99°: Declaraciones Juradas.
Se establece un régimen de presentación de Declaración Jurada por
el contribuyente y/o responsable con los datos informativos
correspondientes al período fiscal finalizado a efectos de
determinar el encuadre que le corresponde para el ejercicio
inmediato siguiente en la presente tasa.
La presentación de la declaración Jurada determinará el valor de
la Tasa a ingresar durante el año siguiente año fiscal.
Vencido el plazo y no presentada la Declaración Jurada, la Tasa a
cobrar será por el máximo indicado para la categoría en la que se
encuadra dicha actividad, no modificándose la misma hasta el año
siguiente en la fecha de la nueva presentación de las
declaraciones juradas.
Esta situación persistirá hasta el año inmediato siguiente a aquel
en que se cumplimente la referida presentación.
De determinarse diferencias en más en el valor de la Tasa, las
mismas deberán ingresarse con más los recargos que correspondan.
De determinarse diferencias en menos, se considerará como
definitivo el valor ya liquidado.\nARTÍCULO 100°: Disposiciones Generales.
En contraprestación al gravamen de la presente tasa la
Municipalidad de Carmen de Areco, se obliga a realizar las
inspecciones que considere necesarias a fin de verificar el
cumplimiento de normas vigentes destinadas a preservar la
seguridad, salubridad e higiene en comercios, industrias y
actividades asimilables, el correcta uso del espacio público
asignado y permitido y el asesoramiento y tratamiento de todo lo
necesario para poder seguir teniendo el local habilitado dentro de
la legislación que en cada caso corresponda, emitiendo y
entregando al contribuyente, un completo informe sobre el
resultado de la inspección.
Los informes confeccionados, deberán constar en los respectivos
expedientes de cada contribuyente, junto con toda la documentación
requerida para el cumplimiento de todas las reglamentaciones.
En el mismo, tambien deberán figurar los recaudos y/o requisitos
que el mismo deberá cumplimentar para adecuar sus instalaciones
conforme al destino o actividad requerida.
Al momento de una inspección realizada por el Municipio los
locales habilitados deberán contar, como mínimo, con:
- Luz de emergencia, disyuntor diferencial y una llave térmica
por cada red eléctrica que exista en el local.
- Matafuegos, en cantidad y tipo de acuerdo con las
características del lugar.
- Azulejado o pintura sanitaria en las áreas de manipulación de
alimentos.
- Baño o baños.
- Pisos, cielorrasos, paredes, aberturas, elementos de vidrio,
etc. con características constructivas seguras.
- Correcto sistema de disposición de la basura y residuos de
todo tipo.
- Carnet vigente de Manipulación de Alimentos para aquellos
locales gastronómicos o donde se sirva cualquier tipo de
alimento y libreta sanitaria donde sea obligatoria su
tenencia.
ARTÍCULO 101°: Autorización para eventos
Todas las empresas o instituciones cualquiera sea su tipo
societario, instituciones públicas y privadas y los particulares,
que deseen realizar eventos, deberán solicitar autorización y
presentar la correspondiente solicitud en la Municipalidad con 30
días de anticipación, bajo apercibimiento de realizar el Municipio
la correspondiente clausura en el caso de no existir el debido
permiso y/o autorización Municipal.
CAPITULO SEXTO
DERECHOS POR PUBLICIDAD Y PROPAGANDA
ARTÍCULO 102°: Contribuyentes NO sujetos al pago de derechos
Las actividades económicas radicadas en el Partido de Carmen de
Areco y con habilitación vigente otorgada por la Municipalidad, no
están sujetas al pago de los derechos indicados en este capítulo,
ya que los mismos están incorporados dentro de la tasa de
Servicios a la Actividad Económica, con las excepciones indicadas
en la Ordenanza Impositiva vigente.
ARTÍCULO 103°: Actividades Sujetas al pago de derechos
Estarán sujetos al pago de estos derechos, las actividades
económicas no radicadas en el Partido de Carmen de Areco y las
excepciones indicadas en la Ordenanza Impositiva vigente.
ARTÍCULO 104°: Ámbito de aplicación.\nPor los conceptos que a continuación se enumeran se abonarán los
importes que al efecto se establezcan:
a) La publicidad, propaganda escrita o gráfica, hecha en la
vía pública o visible desde ésta, con fines lucrativos o
comerciales.-
b) La publicidad que se realice con o sin altavoces, en
vehículos, aviones u otro medio similar.-
ARTÍCULO 105°: Excepciones.
Esta exceptuado y no comprende:
a) La publicidad o propaganda con fines sociales,
recreativos, culturales, asistenciales y benéficos.
b)La exhibición de chapas de tamaño tipo donde constan
solamente nombre y especialidad de profesionales con título
terciario y universitario.
c)Los anuncios que en forma de letreros, chapas o avisos sean
obligatorios en virtud de normas oficiales.
d) Los letreros frontales colocados sobre la fachada del
local o establecimiento cuando no invadan la vía pública, o
colocados o pintados en puertas, ventanas o vidrieras, siempre que
se limiten a consignar el nombre del propietario y del
establecimiento, actividad, domicilio, teléfono, sus marcar
registradas y oferta de mercaderías.
e) Las leyendas de los vehículos, cuando se limiten a la
razón social y/o denominación de su actividad específica y
domicilio.
f) La publicidad o propaganda exteriorizada en libros,
diarios, revistas, radiofonía, cine y televisión.
g) Avisos de alquiler o venta de propiedades colocados en las
mismas por sus dueños, o inmobiliarias habilitadas, siempre que no
contenga expresión alguna que importe una propaganda.
h) La publicidad realizada por el alumnado, agrupaciones
estudiantiles y/o cooperadoras de los establecimientos
educacionales del partido, cuando ella anuncie exclusivamente la
programación de reuniones danzantes y/o culturales. En el caso de
contener propaganda comercial, se abonarán los derechos.
ARTÍCULO 106°: Forma y Término de Pago.Vencimiento.
Los Derechos se harán efectivos en las formas, plazos y
condiciones que establece la Ordenanza Impositiva Anual,
facultándose al Departamento Ejecutivo a fijar las fechas de
vencimiento correspondientes.
ARTÍCULO 107°: Responsables del pago.
Serán responsables del pago los permisionarios y beneficiarios.
ARTÍCULO 108°: Autorización previa.
Salvo casos especiales, para la realización de propaganda o
publicidad deberá requerirse y obtener la autorización previa de
la Municipalidad y cuando corresponda registrar la misma en el
Registro de Publicidad y Anunciantes, sin perjuicio de
cumplimentar el procedimiento y requisitos que al efecto se
establezca.-
ARTÍCULO 109°: Publicidad sin permiso.
En los casos en que el anuncio se efectuara sin permiso,
modificándose lo aprobado o en lugar distinto al autorizado, sin
perjuicio de las penalidades a que se diere lugar, el Departamento
Ejecutivo podrá disponer la remoción o borrado del mismo con cargo
a los responsables.
ARTÍCULO 110°: Permisos renovables.
Los permisos renovables, cuyos Derechos no sean satisfechos dentro\ndel plazo correspondiente, se considerarán desistidos de derecho,
no obstante subsistirá la obligación de los responsables de
contemplar el pago hasta que la publicidad o propaganda sea
retirada o borrada y de satisfacer los recargos y multas que en
cada caso correspondan.-
ARTÍCULO 111°: Restitución de elementos.
No se dará curso a pedido de restitución de elementos retirados
por la Municipalidad, sin que se acredite el pago de los Derechos,
sus accesorios y los gastos ocasionados por el retiro y depósito.-
CAPITULO SEPTIMO
DERECHOS POR VENTA AMBULANTE
ARTÍCULO 112°: Ámbito de aplicación.
Quedan comprendidos dentro del ámbito de este gravamen quienes
realicen en la vía pública la comercialización de productos sobre
instalaciones rodantes o mediante tránsito peatonal.
No comprende en ningún caso, la distribución de mercaderías por
comerciantes o industrias, cualquiera sea su radicación.-
ARTÍCULO 113°: Base Imponible.
La Base Imponible estará en relación con la naturaleza de los
productos y medios utilizados para su venta en las condiciones
determinadas por las normas legales vigentes.
ARTÍCULO 114°: Contribuyentes.
Son Contribuyentes las personas autorizadas para el ejercicio de
estas actividades, debiendo abonar previamente el Derecho
correspondiente de acuerdo a lo que establece la Ordenanza
Impositiva Anual.
ARTÍCULO 115°: Forma de pago.
Los Derechos se harán efectivos en el tiempo y forma que
establezca la Ordenanza Impositiva Anual o el Departamento
Ejecutivo, en caso de que esta no establezca forma alguna.
ARTÍCULO 116°: Autorización previa.
Cuando la actividad se ejercite sin previa autorización Municipal,
los responsables se harán pasibles de las penalidades por
contravención que en cada caso corresponda, sin perjuicio de los
accesorios fiscales.
ARTÍCULO 117°: Balneario Municipal
Queda permitida la venta de productos y servicios a los vecinos y
contribuyentes radicados de Carmen de Areco, mediante el pago de
las tasas correspondientes indicada el capítulo Decimo.
CAPITULO OCTAVO
PERMISOS POR USOS Y SERVICIOS EN MATADEROS MUNICIPALES
ARTÍCULO 118°: Servicios en matadores municipales.
El derecho del presente título se regirá por las cláusulas
establecidas en el convenio celebrado con la parte interesada en\nel Partido de Carmen de Areco por el periodo fiscal de vigencia de
la presente Ordenanza.
CAPITULO NOVENO
DERECHOS DE CONSTRUCCIÓN E INSTALACIÓN DE REDES DE INFRAESTRUCTURA
ARTÍCULO 119°: Servicios. Enumeración. Hecho Imponible.
El hecho Imponible está constituido por el estudio, visado y
aprobación de planos, permisos, delineación, niveles,
inspecciones, habilitación de obras, final de obra, así como
también los demás servicios administrativos, técnicos y especiales
que conciernen a la construcción, refacción, ampliación de obras y
a las demoliciones, como ser: certificaciones catastrales,
tramitaciones, estudios técnicos sobre instalaciones
complementarias y ocupación provisional de espacios de veredas y a
la instalación inicial de torres y cualquier tipo de red de
infraestructura para servicios públicos y generales.
ARTÍCULO 120°: Base Imponible y Tasa.
La Base Imponible y su tasa estará constituida por:
120.1): Para los derechos de construcción, refacción, ampliación y
demolición por los valores fijos determinados en la Ordenanza
Impositiva, según la obra sea declarada al inicio de la misma o
por metro cuadrado si la misma se regulariza posteriormente.
120.2): Para los derechos de Construcción e Instalación de Redes
de Infraestructura, por los valores específicos por metro de red
instalada, por la colocación e instalación de cada torre o
estructura
120.3): Por la colocación de cada monumento en el Cementerio, el
importe fijo determinado en la Ordenanza Impositiva.
ARTÍCULO 121°: Forma de Pago.
La Tasa se abonará al requerirse el Servicio de acuerdo a lo
establecido por la Ordenanza Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 122°: Medidor de Energía en las Obras.
Todo contribuyente que desee adquirir un medidor de luz provisorio
para construcción de obra, deberá haber cumplido con antelación
con la presentación de los planos correspondientes y la Celca debe
solicitar el mismo antes de adjudicar e instalar el medidor
respectivo.
ARTÍCULO 123°: Certificado de final de obra
Será expedido por la Municipalidad, la que previamente exigirá al
propietario y/o responsable de la construcción la presentación de
la Declaración Jurada de fin de obra, para así permitir que el
municipio verifique la exactitud de la misma.
ARTÍCULO 124°: Contribuyentes.
Son Contribuyentes del presente Derecho y responsables de su pago,
los propietarios de los inmuebles y los poseedores a título de
dueño.
ARTÍCULO 125°: Exenciones.
Exímase del presente derecho a la construcción original del los
inmuebles cuya superficie sea idéntica a la declarada en las\nCédulas del Catastro Parcelario Urbano origen de la Provincia de
Buenos Aires, realizado a partir de 1.940 y obrante en esta
Municipalidad de Carmen de Areco. No así a las modificaciones
funcionales y/o estructurales realizadas con posterioridad a la
fecha del relevamiento de Catastro.
En los casos de presentación de planos de relevamiento, donde
existan demostraciones fehacientes que la obra fue realizada con
anterioridad a la Ley 8912, se aplicaran los derechos de
construcción establecidos en la Ordenanza Impositiva.-
ARTÍCULO 126°: Demoliciones.
No podrá ser demolido total o parcialmente ningún edificio sin la
previa autorización Municipal, la que se considerará en los
siguientes casos:
a) Cuando la solicitud se presente junto con la documentación
de las obras a realizar y se abonen los Derechos fijados por la
Ordenanza Impositiva Anual.
b) Cuando el edificio se halle en estado de obsolencia y con
peligro de derrumbe.
c) A solicitud del propietario en los casos no comprendidos
en el Inciso a), los que una vez terminada la demolición deberán
proceder a construir una vereda y un cerco al baldío subsistente
dentro de los treinta (30) días subsiguientes.--
ARTÍCULO 127°: Disposiciones Varias.
Todo expediente de construcción, ampliación y/o refacción no
tendrá aprobación definitiva si no cumple con las disposiciones de
las Ordenanzas de Zonificación vigentes en el partido de Carmen de
Areco.-
ARTÍCULO 128°: Obras Sin Permiso Para Empadronar.
128.1) En los casos de obras sin permiso a empadronar, que se
encuadren dentro de la Ordenanza de Zonificacion vigente, serán de
aplicación los Derechos vigentes al momento de presentación del
responsable, sea espontánea o a requerimiento, sin perjuicio de
las penalidades por contravención y accesorios fiscales previstos
en esta Ordenanza y en la Ley Nº 8.912 de Ordenamiento Territorial
y Uso del Suelo.-
128.2) En los casos de obras sin permiso a empadronar, que no se
encuadren dentro de los indicadores urbanísticos, ni usos del
suelo estipulados por Ordenanza de Zonificación y de la Ley
8912/77, no tendrán aprobación definitiva, creándose la figura de
PLANO REGISTRADO (SIN APROBACION), y será de aplicación de
derechos vigentes al momento de presentación del responsable, sea
espontánea o a requerimiento, sin perjuicio de las penalidades por
contravención y accesorios fiscales previstos en esta Ordenanza y
en la Ley Nº 8.912 de Ordenamiento Territorial y Uso del Suelo.
CAPITULO X
DERECHO DE USO DEL BALNEARIO y CAMPINGS MUNICIPALES
ARTÍCULO 129°: Hecho Imponible.
El hecho imponible está conformado por los conceptos que se
detallan en la Ordenanza Impositiva y los cuales deberán
abonarse a efectos de proceder al uso de las instalaciones
del Balneario Municipal.
Se cobrarán además conceptos por el uso de la pileta,
revisaciones médicas previas, uso de fogones y
estacionamiento.
La comuna podrá alquilar, mediante licitación y con\naprobación del Concejo Deliberante, los locales ubicados
en el balneario para kiosco, despensas, u otras actividades,
como así también realizar concesiones de uso de espacio para
fines específicos, sin poder otorgar exclusividad alguna de
producto o servicio.
CAPITULO DECIMO PRIMERO
DERECHOS DE OCUPACIÓN O USO DE ESPACIOS PÚBLICOS
ARTÍCULO 130°: Definición.
Por los conceptos que a continuación se detallan, se abonarán los
Derechos que al efecto se establezcan:
a) Por la ocupación y/o uso del espacio aéreo, subsuelo o
superficie, por empresas de servicios públicos y privados con
cables, cañerías o cámaras o postes, torres y antenas.
b) La ocupación y/o uso del espacio aéreo, subsuelo o
superficie por particulares o entidades no comprendidas en el
punto anterior, con instalaciones de cualquier clase en las
condiciones que permitan la respectivas Ordenanzas, con excepción
de la ocupación efectuada por la colocación de letreros en la vía
pública.
c) La ocupación y/o uso de superficie con mesas y sillas en
kioscos fijos, móviles o ambulantes, restaurantes, confiterías,
bares o discotecas, heladerías, o instalaciones análogas, ferias
y/o puestos.
d) Por la ocupación y/o uso del espacio destinado a playa de
estacionamiento, andenes de Terminal de Ómnibus y paradas fijas de
vehículo de renta o alquiler
e) La ocupación de espacios públicos y/o uso por venta de
comidas y bebidas ambulantes, debiendo contar con la debida
autorización para la ocupación de un espacio específico.-
f)Por la ocupación del espacio público con elementos de
construcción, maquinas, herramientas o otros enseres.
g)La ocupación de espacios públicos por cualquier medio
permitido.-
ARTÍCULO 131°: Derechos Incluídos.
Los derechos por el uso de Espacios Públicos, veredas y otras
zonas expresamente autorizadas, de las actividades economicas
radicadas en el Partido de Carmen de Areco y habilitadas por el
Municipio, están incluídos dentro de la tasa de Servicios a la
Actividad Económica, por lo que los derechos de este capítulo solo
son exigibles en las excepciones indicadas y en las demás formas
de ocupación y/o utilización del espacio Público.
ARTÍCULO 132°: Forma de Pago.
Los Derechos se harán efectivos en el tiempo y forma que
establezca la Ordenanza Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 133°: Responsables del Pago.
Serán responsables de su pago los permisionarios y solidariamente
los ocupantes o usuarios a cualquier título.-
ARTÍCULO 134°: Permiso Previo
Previo al uso, ocupación y realización de obra, deberá solicitarse
el correspondiente permiso al Departamento Ejecutivo, quien podrá
acordarlo o negarlo al solicitante de acuerdo con las normas que
reglamenten su ejercicio.-
ARTÍCULO 135°: Efectos de Pago.\nEl pago de los Derechos de este Capítulo no modifica las
condiciones de otorgamiento de los permisos, ni revalida
renovaciones, transferencias o acciones que no sean autorizadas
por el Departamento Ejecutivo.-
ARTÍCULO 136°: Caducidad de Permisos por Falta de Pago.
En los casos de ocupación y/o uso autorizado, la falta de pago
dará lugar a la caducidad del permiso y en su caso, al secuestro
de los elementos colocados en la vía pública, los que no serán
restituidos hasta tanto no se dé cumplimiento a las obligaciones,
multas y gastos originados.-
CAPITULO DECIMO SEGUNDO
DERECHOS A LOS ESPECTÁCULOS PÚBLICOS
ARTÍCULO 137°: Hecho Imponible.
Se abonarán los derechos establecidos en el presente Título por la
realización de todo espectáculo público, en lugares abiertos o
cerrados.
El poder Ejecutivo tendrá la facultad de eximir a instituciones
de bien público, cuando el fin de la realización del espectáculo
sea sin fines de lucro y así lo amerite.
ARTÍCULO 138°: Base Imponible.
Los Derechos se determinarán teniendo en cuenta que los salones y
otras dependencias municipales forman parte de un conglomerado
expresivo de la cultura , el cine y el teatro, la música,
incluyendo la realización dinámica de las artes, siendo parte de
un fenómeno cultural que contiene en sí mismo expresiones
creativas de la sociedad, un medio de comunicación social, un arte
narrativo que cuenta historias con lenguaje propio a través de lo
objetivo-subjetivo y lo concreto –abstracto, un modo de
representación y significación de realidades e imaginaciones, de
expresiones y valoraciones del pensamiento, que ofrece un mundo
doble, el exterior y el interior , lo cual convierte en una
reproducción analógica de la realidad con su lenguaje de imágenes,
símbolos y signos.
Es por ello que resultan de suma importancia, preservarlos,
cuidarlos y mantenerlos, dado que se utilizan muy activamente.
Por todo ello es fundamental establecer un cobro por el uso de
salas y otras dependencias a las instituciones publicas y privadas
con fines de lucro , las cuales abonaran lo que establezca la
Ordenanza Impositiva Anual.
ARTÍCULO 139°: Contribuyentes.
Son Contribuyentes de los derechos de este Título, las empresas,
instituciones, empresarios y/u organizadores de espectáculos
públicos.-
ARTÍCULO 140°: Regulación.
Queda autorizado el Departamento Ejecutivo a regular la
instalación de parques de diversiones, de atracciones, de
entretenimientos y otros, otorgando o denegando permisos,
determinando días de funcionamiento, horarios y otras
consideraciones.\nCAPITULO DECIMO TERCERO
PATENTES DE RODADOS MENORES
ARTÍCULO 141°: Hecho Imponible.
Por los vehículos radicados en el Partido de Carmen de Areco,que
utilicen la vía pública, patentados o no patentados y no
comprendidos en el Impuesto Provincial a los automotores, se
abonará la patente que al efecto establezca la Ordenanza
Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 142°: Base Imponible.
Se tomará como Base Imponible el vehículo o unidad de que se
trate.-
ARTÍCULO 143°: Tasa.
Los vehículos sin motor, bicicletas y similares, motos, triciclos
cuatriciclos la patente será la que establezca la Ordenanza
Impositiva anual y se aplicará de acuerdo a la categoría por
cilindrada correspondiente.-
ARTÍCULO 144°: Contribuyentes y Responsables.
Serán responsables del pago los propietarios de los vehículos.-
ARTÍCULO 145°: Formas de Pago.
Las patentes son de carácter anual y se harán efectivas en el
tiempo y forma que establezca la Ordenanza Impositiva Anual.
ARTÍCULO 146°: Disposiciones Generales.
La patente es intransferible de un vehículo a otro.
Si la chapa o distintivo identificación del vehículo fuera perdida
o sustraída, se otorgará otra de distinta numeración, siempre que
el interesado notifique haber hecho la denuncia ante las
autoridades correspondientes, como máximo, con quince (15) días
antes de la solicitud de reposición.
ARTÍCULO 147°: Control por Inspectores Municipales
Quedan facultados los inspectores municipales para efectuar el
control de patentes e identificaciones distintivas de los rodados
menores, tanto en la vía pública como en todos aquellos lugares
públicos en que los vehículos puedan encontrarse depositados o
guardados.
Artículo 148°: Transferencia de Vehículos Usados.
Todo vehiculo usado, para ser transferido, deberá estar munido de
la patente correspondiente.
En caso contrario el comprador quedará obligado al pago de la
misma, más la multa correspondiente.
La transferencia de patentes de rodados se otorgará en caso de
venta del vehículo y en ningún caso ésta transferencia será válida
para cambiar las chapas o identificaciones distintivas de otros
vehículos.
ARTÍCULO 149°: Uso de la Patente o Distintivo.
Queda prohibido terminantemente servirse de patentes para más de
un rodado, como también prestar la chapa o el distintivo a
terceros.
Es obligación de los propietarios de vehículos colocar las chapas\no distintivos en lugar bien visible del mismo.
ARTÍCULO 150°: Infracción por Utilización de Patente de otra
Localidad.
Todo propietario de vehículo radicado en el Partido de Carmen de
Areco que obtenga una patente en otra localidad, sin haber
abonado la correspondiente a éste Partido, se considerará
infractor y sujeto al pago de patente y multa que le corresponda
por Ordenanza.
ARTÍCULO 151°: Circulación Sin Patente.
Los vehículos que circulen sin patentes serán conducidos al
depósito municipal o comisaría de policía, donde permanecerán
hasta que el propietario regularice su situación de acuerdo a la
Ordenanza Impositiva.
Si dentro de los cinco (5) días del secuestro, el interesado no
abonare el importe resultante, el Departamento Ejecutivo iniciará
el cobro judicialmente por vía de apremio.
Los propietarios de vehículos que tengan patente de menor valor
que la que corresponde a su categoría, le será secuestrado este y
exigida la correspondiente.
CAPITULO DECIMO CUARTO
TASA POR CONTROL DE MARCAS Y SEÑALES
ARTÍCULO 152°: Hecho Imponible.
Por los Servicios de expedición, visado o archivo de guías y
certificados en operaciones de semovientes y cueros, permiso para
marcas y señales, permiso de remisión a feria, precintos,
inscripciones de boletos de marcas y señales nuevas o renovadas
así como también por la toma de razón de sus transferencias,
duplicados, rectificaciones, cambios o ediciones, se abonarán los
importes que al efecto se establezcan.-
Se abonará además la multa que establezca la Ordenanza Impositiva
por animales sueltos en la vía pública, previo pago de la misma
para retirar el semoviente del predio Municipal donde estuviere
secuestrado.
ARTÍCULO 153°: Base Imponible.
Para el cobro de la tasa correspondiente se deben tomar los
siguientes:
a) Guías, certificados, permisos para marca y señalar, permiso
de remisión a feria y archivos de guías: por cabeza.
b) Guías y certificados de cueros: por cuero.
c) Inscripciones de boletos de marcas y señales nuevas o
renovadas, toma de razón de sus transferencias, duplicados,
rectificaciones, cambios o adiciones, incluyendo el registro
de firmas y la provisión de formularios.
ARTÍCULO 154°: Valores a Aplicar.
Los valores a aplicar serán la base de importes fijos por cabeza
que establezca la ordenanza impositiva.
ARTÍCULO 155°: Contribuyentes.
Son contribuyentes para cada caso los siguientes:
a) Certificados: vendedor
b) Guías: remitente
c) Permiso de remisión a feria: propietarios.\nd) Permiso de marca o señal: propietario
e) Guías de faena: solicitante
f) Inscripción de boleto de marcas y señales, transferencias,
duplicados, rectificaciones: propietario
g) Archivo de Guías: remitente
h) Guía para cueros: titular.
ARTÍCULO 156°: Permiso de Marcación.
El permiso de marcaciones o señalada, será exigible dentro de los
términos fijados por el Código Rural de la Provincia de Buenos
Aires, Ley 10.081 y su reglamentación.-
ARTÍCULO 157°: Reducción de Marca.
En los casos de reducción de marca por acopiadores o criadores
cuando posean marca de venta, el duplicado del permiso de
marcación deberá ser agregado a la guía de traslado o al
certificado de venta.-
ARTÍCULO 158°: Archivo de Guías.
Los mataderos o frigoríficos deberán proceder al archivo en la
Municipalidad de los documentos correspondientes y actuarán como
agentes de retención de los Derechos que correspondan.-
ARTÍCULO 159°: Agentes de Retención
Los rematadores y/o consignatarios de hacienda que realicen
remates feria dentro de la Jurisdicción Municipal, actuarán como
agentes de retención y responderán en forma solidaria por los
Derechos que correspondieran con los propietarios y/o vendedores
y/o remitentes de hacienda en los casos, formas y condiciones que
establezca la Ordenanza Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 160°: Extracción de Guías.
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos anteriores, toda
transacción que se efectúa con ganado o cuero queda sujeta a la
extracción de los documentos correspondientes.
La vigencia de las guías de traslado será establecida en el Código
Rural de la Provincia de Buenos Aries y su reglamentación.-
ARTÍCULO 161°: Copia de Guías.
Se remitirá semanalmente a las Municipalidades de destino, una
copia de cada guía expedida para traslado de hacienda a otro
Partido.-
ARTÍCULO 162°: Hacienda en Consignación.
Cuando se remita hacienda en consignación a frigorífico o matadero
de otro Partido y sólo corresponda expedir la guía de traslado, se
duplicará el valor de este documento.-
ARTÍCULO 163°: Registro de Firmas.
La Municipalidad no otorgará guías o certificados cuando tales
documentos estén suscriptos por personas que no tengan la firma
registrada en el registro habilitado a tal efecto. Los que no
sepan firmar deberán concurrir personalmente a la Oficina a los
efectos de que en ésta se les tome la impresión digital
correspondiente.-
ARTÍCULO 164°: Falta de Guías de Traslado.
La falta de Guías para el traslado de hacienda y/o cueros será\npenada con un recargo según lo establezca el Departamento
Ejecutivo, más el gravamen correspondiente, sin perjuicio de las
sanciones que en otros fueros correspondan.
ARTÍCULO 165°: Formalidades.
Los boletos de marcas y señales, deberán ser tramitados por los
interesados de acuerdo con lo que dispone la Ley Provincial.-
ARTÍCULO 166°: Certificados.
Todo certificado de venta de ganado, se extenderá por duplicado en
los formularios que proveerá la Municipalidad y/o en los que ésta
autorice su impresión y no serán extendidos sin la constancia de
haber cumplido con las exigencias de la Ley de Censo Ganadero.
CAPITULO DECIMO QUINTO
TASA INTEGRAL POR POR SERVICIOS A LA ACTIVIDDA RURAL Y RURALES
CONSERVACIÓN INTEGRAL DEL ÁREA RURAL MUNICIPAL
ARTÍCULO 167°: Hecho Imponible.
El hecho imponible de esta tasas, comprende:
- El desarrollo, mejora, conservación y reparación de la red
vial municipal y caminos rurales.
- La señalización rural
- El control de plagas y vectores
- La fiscalización de las buenas prácticas agrícolas en la
aplicación de productos fitosanitarios
- El monitoreo ambiental y climático
- El control ambiental de las explotaciones pecuarias
intensivas
- El control de la preservación de los cursos y espejos de agua
del partido
-
ARTÍCULO 168°: Base Imponible.
La Base Imponible será el número de hectáreas de acuerdo al
parcelamiento establecido por la Dirección de Catastro de la
Provincia de Buenos Aires, Ley N° 10.707.-
ARTÍCULO 169°: Tasa.
La Ordenanza Impositiva Anual fijará la Tasa correspondiente.-
ARTÍCULO 170°: Contribuyentes.
Son Contribuyentes los siguientes:
a) Los titulares de dominio de los inmuebles, excluidos los
nudos propietarios.
b) Los usufructuarios.
c) Los poseedores a título de dueño.
ARTÍCULO 171°: Montos Afectados por Convenio.
La ordenanza Impositiva podrá determinar un monto afectado, para
la realización de una o más tareas determinadas y previamente
acordadas mediante convenio, con la APACA (ASOCIACION DE
APRODUCTORES AGROPECUARIOS DE CARMEN DE ARECO)
ARTÍCULO 172°: Fiscalización Buenas Prácticas Agrícolas.
La fiscalización municipal de las buenas prácticas agrícolas se
realizará de acuerdo a la ordenanza especifica sobre el tema\nCAPITULO DECIMO SEXTO
DERECHOS DE CEMENTERIO
ARTÍCULO 173°: Hecho Imponible.
Por la concesión de terrenos para bóvedas, nichos y sepulturas, el
arrendamiento de nichos Municipales, sus respectivas
transferencias (salvo cuando se operen por sucesión hereditaria) y
renovaciones, la inhumación o exhumación, reducción, depósito,
traslado y todo otro permiso o servicio que se realice dentro del
perímetro del cementerio, se abonarán los Derechos que fije la
Ordenanza Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 174°: Base Imponible.
Estará constituida para las concesiones y arrendamientos y sus
respectivas renovaciones, por el plazo de las mismas.
ARTÍCULO 175°: Forma de Pago. Plazos.
Los derechos se abonarán al verificarse la prestación de los
servicios.-
ARTÍCULO 176°: Responsables.
Son responsables de su pago las personas a las que se les acuerde
o preste los permisos o servicios y/o quienes lo soliciten, como
así también, los cementerios privados.-
ARTÍCULO 177°: Transferencia de Bóvedas y Nichos. Solidaridad.
En los casos de transferencias de bóvedas y nichos, responderán
solidariamente por el pago de los Derechos, los transmitentes y
los adquirentes.-
ARTÍCULO 178°: Mejoras. Responsables.
El concesionario o arrendatario reconocerá la parte proporcional
que le corresponda, de acuerdo a los metros de frente, de toda
mejora vial que realice el Municipio y que afecte al predio
concedido o arrendado, al valor vigente a la fecha de pago.-
a) Sepulturas para entierros.
ARTÍCULO 179°: Lugares Autorizados.
Las concesiones y renovaciones de los terrenos no podrán
concederse en la calle principal de cementerio, por quedar las
mismas reservadas exclusivamente para bóvedas o nichos.-
ARTÍCULO 180°: Vencimiento de Plazo de Concesión. Renovación.
Dentro de los treinta (30) días de vencido el término de concesión
de una sepultura, deberá efectuarse su renovación.
Corrido el término dispuesto por la Municipalidad, previa
publicación en los términos del artículo 189° tomará posesión de
la sepultura, depositando los restos que contuviera la misma en el
Osario General del Cementerio, debiendo los interesados para su
recuperación, abonar los derechos por reducción y traslado.-
b)Bóvedas y Nichos.
ARTÍCULO 181°: Concesión de Terrenos. Plazos para Construir.
Los responsables tendrán un período de seis (6) meses para
realizar la obra. Caso contrario, el permiso deberá ser renovado
abonando en Derecho que establezca la Ordenanza Impositiva Anual,\no se producirá la caducidad de la concesión de pleno derecho y sin
interpelación alguna.
Después de transcurridas tres (3) renovaciones en las condiciones
establecidas en el párrafo anterior sin la ejecución de la obra,
el concesionario perderá los derechos adquiridos sin previa
interpelación y sin derecho a reclamo por las sumas abonadas.-
c)Arrendamiento de Nichos.
ARTÍCULO 182°: Requisitos de Ocupación.
El arrendamiento de Nichos queda sujeto a la obligatoriedad de su
inmediata ocupación, caso contrario se denegará la solicitud del
mismo.-
ARTÍCULO 183°: Devolución Antes del Plazo de Vencimiento del
Arrendamiento.
Los Nichos Municipales arrendados, que se desocupen antes del
plazo por el que fueron alquilados pasan nuevamente a la tenencia
Municipal, sin que el arrendatario tenga derecho a que se le
reintegre la parte proporcional del valor correspondiente a los
años que faltan para concluir el arrendamiento.
ARTÍCULO 184°: Vencimiento del Plazo. Renovación.
Es válido para el caso de los nichos lo dispuesto en el artículo
188º en toda su extensión.
d)Funcionamiento
ARTÍCULO 185°: Exhumaciones.
Ningún cadáver inhumado en tierra podrá exhumarse antes de haber
transcurrido por los menos 5 (cinco) años desde su inhumación,
excepto en los casos que deba hacerse por orden de Autoridad
Competente o a requerimiento de los deudos.
ARTÍCULO 186°): Traslados.
La Municipalidad por razones de orden público podrá disponer el
traslado de restos de una sección a otra del cementerio, siendo de
su exclusivo cargo los gastos que ello demande, previa publicación
en los términos de la presente Ordenanza.-
ARTÍCULO 187°: Bóvedas Abandonadas.
La Municipalidad podrá tomar posesión de las bóvedas abandonadas y
en estado ruinoso, cuyos dueños no se presenten a hacer valer sus
derechos en un plazo de treinta (30) días a contar desde la fecha
de publicación en los términos del artículo 189º de la presente
Ordenanza.
Asimismo lo dispuesto es válido para el retiro de todo elemento en
estado de abandono que dificulte el funcionamiento del
Cementerio.-
ARTÍCULO 188°: Limpieza y Ordenamiento.
Autorízase al Departamento Ejecutivo a reglamentar todo lo
concerniente a detalle sobre régimen de limpieza y ordenamiento
que se considere necesario para mejor estética y funcionamiento
del Cementerio.-
e) Publicaciones.
ARTÍCULO 189°: Formas de Publicación
Todas las publicaciones a las que se refiere este Título, deberá
hacerse por un (1) día en el Boletín Oficial Municipal.\nCAPITULO DECIMO SÉPTIMO
TASA POR SERVICIOS SANITARIOS
ARTÍCULO 190°: Hecho Imponible.
Constituye el Hecho Imponible la prestación de los Servicios de
agua corriente y/o desagües cloacales, conexiones domiciliarias de
agua corriente y/o desagües cloacales y su cambio o reparación,
descarga de carros atmosféricos y liberación de obstrucciones de
desagües cloacales domiciliarios, comerciales e industriales,
internos o externos.-
a) Servicio No Medido.
ATÍCULO 190°: Base Imponible.
La Base Imponible estará constituida para el servicio de agua y
cloacas no medido según el monto fijo que establezca la Ordenanza
Impositiva Anual para cada servicio y categoría de usuario.
b)Servicio Medido.
ARTÍCULO 191°: Base Imponible.
La Base Imponible estará constituida por la cantidad de metros
cúbicos consumidos en cada período para el servicio de agua
corriente, aplicable también al servicio de desagües cloacales, de
acuerdo a lo siguiente:
191.1): PROPIEDADES HORIZONTALES.
En caso de propiedades horizontales, barrios cerrados, clubes de
campos o similares, donde en cada unidad funcional se pueda
colocar un medidor la base imponible estará constituida por los
metros de consumo más el importe correspondiente al servicio
cloacas si cuenta con el mismo.
Para el supuesto que en cada unidad funcional no se pueda instalar
un medidor independiente, se establecerá para cada una de ellas
una tarifa fija.
La presente tasa se liquidará de acuerdo lo establecido en la
Ordenanza Impositiva para el supuesto del servicio no medido
edificado con agua mas cloacas.
191.2) LOCALES COMERCIALES EN PROPIEDADES HORIZONTALES:
Los locales comerciales en edificios de propiedad horizontal, que
no posean medidor en forma individual, abonarán la tarifa fija por
comercio establecida en la Ordenanza Impositiva en el rubro no
medido edificado agua mas cloacas para la categoría comercial.
191.3) PARCELAS CON MAS DE UNA EDIFICACIÓN SIN SUBDIVISION:
Cuando en una misma parcela se encuentren edificaciones destinadas
a uno o más usos distintos y la misma no se encuentre subdividida,
la tasa resultará de la toma de estado de cada medidor por cada
edificación, y en caso de no existir los mismos, la tasa resultará
de considerar cada edificación como unidad independiente a los
efectos del servicio no medido, considerando al predio como si
estuviese subdividido.-
ARTÍCULO 192°: Tasas.
192.1) La Ordenanza Impositiva Anual establecerá el monto fijo que
se tomarán como base imponible mínima y máxima para el servicio no
medido y los metros cúbicos libres que constituirán el cargo fijo
a abonar por todos los Contribuyentes con servicio medido y la
escala de rangos de consumo a la que se aplicará tarifa\ndiferencial.-
192.2) La Ordenanza Impositiva Anual establecerá las categorías
para la Tasa retributiva de los servicios de agua corriente y
cloacas, el valor del metro cúbico para la escala del servicio
medido, la tarifa fija para los contribuyentes que no cuentan con
medidor, el mantenimiento del medidor de agua y los Derechos por
los Servicios Técnicos Especiales.-
ARTÍCULO 193°: Contribuyentes.
Son Contribuyentes de la Tasa establecida en este Título:
a) Los titulares de dominio de los inmuebles, excluidos los
nudos propietarios.
b) Los usufructuarios.
c) Los poseedores a título de dueño y solidariamente los
titulares de dominio.
d) Los adjudicatarios de viviendas que revistan el carácter
de tenedores precarios por parte de Instituciones Públicas o
Privadas que financian construcciones.
Al efecto del cumplimiento de las obligaciones responderán
por ello los Inmuebles.-
ARTÍCULO 194º: Contribución por Mejora de Servicio.
Por los Inmuebles edificados o terrenos baldíos, frente a los
cuales existan los servicios de agua corriente y/o desagües
cloacales y que no utilicen (no tengan conexión), se pagará una
contribución de mejoras con relación a la base imponible
establezca la Ordenanza Impositiva Anual.-
ARTÍCULO 195°: Del Pago
La obligación fiscal comienza a partir del momento de la
habilitación de cada servicio y la Ordenanza Impositiva Anual
establecerá la forma y oportunidad de pago.
En caso de mora por tres (3) o más períodos, el usuario intimado
podrá solicitar al Departamento Ejecutivo una encuesta
socioeconómica para verificar su capacidad de pago y de acuerdo al
resultado de la misma se procederá a la aplicación del art. 66º de
la presente, si corresponde.
Vencido el plazo para la regularización y no habiendo el usuario
solicitado la aplicación de lo especificado en el párrafo
anterior, el área municipal correspondiente ordenará a la
Dirección de Servicios Sanitarios restringir el suministro de agua
al usuario moroso, limitando la provisión a la cantidad del
elemento necesario para atender las necesidades vitales.
Una vez formalizado el pago de la deuda Dirección de Servicios
Sanitarios restablecerá el normal suministro de agua.
Todos los contribuyentes de los servicios de agua medida, deberán
abonar una suma bimestral en concepto de amortización para el
mantenimiento del medidor de agua corriente.
Este monto se liquidará en la misma factura del cobro del
servicio, quedando el mismo establecido en la Ordenanza impositiva
Anual.-
Tómese como base para la refacturación de la tasa de Servicios
Sanitarios medido, cuando el contribuyente realice reclamo formal
por consumo excesivo y se compruebe a través de la Dirección de
Obras Sanitarias, que el mismo es por pérdida en el medidor cuyo
arreglo corresponde a la comuna, el promedio que surja de la suma
y división de las 3 (tres) últimas toma de estado del medidor
anteriores a la factura cuyo monto excesivo se reclama.
Para el supuesto de que el contribuyente que reclama la
refacturación por exceso de consumo, y la pérdida no corresponda
al medidor sino que la misma se deba a un problema interno en su
propiedad, y dicho contribuyente no posea deuda con la comuna, por
única vez, podrá solicitar que se le condone la deuda por el\nexceso de consumo, liquidándose en la misma forma del párrafo
anterior.-
Dicha solicitud se realizará por expediente, donde constará el
aviso al contribuyente de que esta excepción es por única vez y
que además deberá arreglar la pérdida existente.-
c) Disposiciones Varias
ARTÍCULO 196°: Servicios Técnicos Especiales.
Se considerarán como tales:
1. Instalación de kit de medición con compra del mismo por
parte contribuyente.
2. Conexiones domiciliarias de desagües cloacales.
3. Cambio o reparación de conexiones domiciliarias.
4. Librado de obstrucciones de desagües cloacales
domiciliarios internos y/o externos.
5. Descarga de carros atmosféricos.
6. Instalación de medidor de agua corriente.
7. Conexión de agua corriente.-
ARTÍCULO 197°: Procedimientos.
Para la solicitud y realización de los Servicios enumerados en el
Artículo 196º deben observarse las siguientes pautas:
a) Conexiones domiciliarias de agua corriente:
Lasejecutará el personal de la Dirección de Servicios
Sanitarios y Desagües Pluviales, o quien esta designe, siendo
condición que el inmueble para el que se solicita posea los
planos aprobados de la obra a construir.
En los casos de inmuebles ya edificados y que no posean
planos aprobados, se eximirá de su presentación cuando los
ingresos del grupo familiar solicitante no supere el
equivalente a 3 (tres) salarios, minimo vital y movil, previa
encuesta socio-económica de la autoridad municipal
competente.
Quedan exceptuados de la presentación de planos los
comprendidos en el Título Undécimo: Artículo 66, inc.a).
El peticionante deberá adjuntar a la solicitud fotocopia de
escritura, boleto de compra-venta o certificación de
comodante, a efectos de establecer la titularidad sobre el
bien.
En las conexiones de agua corriente donde se utilicen caños
cuyos diámetros sea desde 13 mm a 25mm, el contribuyente
deberá abonar el monto establecido en la Ordenanza
Impositiva, en el cual quedará incluido el costo del kit de
medición, gastos de materiales y mano de obra.
b) Conexiones domiciliarias de desagües cloacales:
El personal de la Dirección de Servicios Sanitarios y
Desagües Pluviales, o quien esta designe, determinará el
lugar y forma de la conexión, supervisará y aprobará la
ejecución de la obra, siendo condición que el inmueble para
el que se solicita sea edificado con planos de obra aprobados
o posea planos aprobados de la obra a construir, excepto los
comprendidos en el Título Undécimo: Artículo 66, inc.a).
El peticionante deberá adjuntar a la solicitud fotocopia de
escritura, boleto de compra-venta u certificación de
comodante, a efectos de establecer la titularidad sobre el
bien.
c) Cambio o reparación de conexiones domiciliarias:
Quedan comprendidas aquellas que deban realizarse entre la
llave de paso y la red distribuidora del servicio.
d) Ampliaciones de conexión de agua:
Se cobrará por metro de caño a utilizar una suma de dinero
establecida en la Ordenanza Impositiva Anual, más el importe\nque corresponda por derechos de conexión.-
Los montos que se establezcan en su caso en la Ordenanza
Impositiva Anual, podrán ser abonados al contado, en 3 cuotas
mensuales y consecutivas fijas o en 6 cuotas mensuales y
consecutivas fijas.-
ARTÍCULO 198°: Rehabilitación.
Cuando el servicio sea interrumpido por razones imputables al
usuario, la rehabilitación se realizará previo pago de un Derecho
equivalente al (50%) cincuenta por ciento del importe previsto
para las conexiones.-
Cuando una empresa privada realiza una obra subterránea
(ampliación de red colectora de desagües cloacales y/ o red de
distribución de agua y las respectivas conexiones al servicio de
cloacas, gas natural, cableado eléctrico, fibra óptica y otras)
produzca la rotura de caños y/ o conexiones a las redes del
servicio sanitario municipal se deberá abonar:
- Por rotura de cañería de impulsión o de cañería maestra:
El valor de los materiales, combustible y mano de obra realizada
por el personal de la Dirección de Servicios Sanitarios que
dicha reparación demande, más el valor de una conexión de agua
corriente de 38mm por los daños causados a la población que
quede afectada por cese del servicio, por hora.-
- Por rotura de cañería de distribución de agua corriente:
El valor de los materiales, combustible y mano de obra realizada
por el personal de la Dirección de Servicios Sanitarios que
dicha reparación demande; más el valor de una conexión de agua
corriente de 25mm por los daños causados a la población que
quede afectada por cese del servicio, por hora.
CAPITULO DECIMO OCTAVO
IMPUESTO A LOS AUTOMOTORES – LEY 13.010 y modificatoria 14.357
ARTÍCULO 199°: Regimen. Hecho Imponible.
Se regirá por lo dispuesto en el Capítulo III, artículos 11º a 16º
de la Ley Nº 13.010 y su modificatoria ley 14357, de la Provincia
de Buenos Aires y sus Decretos Reglamentarios del Poder Ejecutivo
Provincial.-
ARTÍCULO 200°: Contribuyentes.
Son contribuyentes los propietarios de vehículos automotores
radicados en el Partido de Carmen de Areco, comprendidos en el
marco de la normativa indicada en el artículo anterior.-
ARTÍCULO 201°: Tasas y Cuotas.
El monto a pagar será anual y estará determinado en la ordenanza
impositiva y se pagará en las cuotas y condiciones fijadas en la
misma
ARTÍCULO 202°: Vencimiento y Padrón.
La fecha o fechas de vencimiento serán fijadas por el Departamento
Ejecutivo.
El padrón inicial, es el enviado por el Superior Gobierno de la
Provincia de Buenos Aires y los cambios que se produzcan a partir
del mismo, serán concordantes con los movimientos dominiales que
informe el Registro Nacional de la Propiedad Automotor y Créditos
Prendarios.\nCAPITULO DÉCIMO NOVENO
TASA POR MEJORAS DE OBRAS
ARTÍCULO 203°: Hecho Imponible.
Comprende los costos de las obras de urbanización especificas,
declaradas de utilidad pública,que mejoren zonas o áreas
determinadas y a sus propiedades y por las que los vecinos
beneficiados deberán pagar las tasas que se determine en la
ordenanza impositiva.
ARTÍCULO 204°: Base Imponible.
Constituye la base imponible de la presente tasa, los metros
lineales de frente de cada contribuyente estableciéndose como
mínimo 10 mts de frentes lineales.-
ARTÍCULO 205°: Contribuyentes
Se consideraran contribuyentes afectados a dicha tasa aquellos que
son beneficiados por una obra declarada de utilidad pública, por
mejora o construcción, siendo dicho pago obligatorio para cada
propietario, poseedor y/o poseedor a título de dueño de los
inmuebles afectados con la ejecución de la obra.
ARTÍCULO 206°: Prorrateo del Costo de la Obra.
El pago de dicha obra se realizará por prorrateo del costo de la
obra por metro de frente de las propiedades afectadas.-
CAPITULO VIGESIMO
Multas y Contravenciones
ARTÍCULO 207°: Hecho Imponible.
Por cada acto, declarado contravencional por la Ordenanza
Impositiva, ejecutado en el distrito y que sea detectado
infraganti, o que pueda ser comprobado por la Municipalidad de
Carmen de Areco.
ARTÍCULO 208°: Sujeto Pasivo.
Corresponde el pago del presente tributo al sujeto contraventor.
ARTÍCULO 209°: Base Imponible.
Establézcase como base imponible para la determinación de la
multa, los montos mínimos y máximos indicados en la Ordenanza
Impositiva para cada acto declarado contravención.
CAPITULO VIGESIMO PRIMERO
DISPOSICIONES VARIAS
ARTÍCULO 210º: Vigencia.
La presente Ordenanza tendrá vigencia a partir de su promulgación.
ARTÍCULO 211º: Derogación Ordenanza Anteriores.\nQuedan derogadas las Ordenanzas que pudiera oponerse a la
presente.-
ARTÍCULO 212º: Elevación al Departamento Ejecutivo.
Elévese al Departamento Ejecutivo para los fines que corresponda,
comuníquese, regístrese y archívese.-
DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE
CARMEN DE ARECO, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE JUNIO DE
DOS MIL VEINTIUNO.-
Índice fiscal
PARTE GENERAL\nTITULO I: De las Obligaciones Fiscales.-
TITULO II: De los Órganos de la Administración Fiscal
TITULO III: Hecho Imponible
TITULO IV: Del Domicilio Fiscal.-
TITULO V: Deberes Formales de los Contribuyentes,
Responsables y Terceros
TITULO VI: De la determinación de las Obligaciones Fiscales
TITULO VII: De las Infracciones a las Obligaciones y Deberes
Fiscales
TITULO VIII: Del Pago
TITULO IX: De las Acciones y Procedimientos
TITULO X: De la Prescripción
TITULO XI: Exenciones
TITULO XII: Disposiciones Varias
PARTE ESPECIAL
CAPITULO I: Tasa por Alumbrado, Limpieza, Conservación
y Seguridad de la Vía Pública
CAPITULO II: Tasa por Servicios especiales de Limpieza
E Higiene
CAPITULO III: Derechos de Oficina
CAPITULO IV: Tasa por Habilitación de Actividades Económicas
CAPITULO V: Tasa por Higiene y Seguridad y Servicios a la
Actividad Económica
CAPITULO VI: Derechos de Publicidad y Propaganda
CAPITULO VII: Derechos por Venta Ambulantes
CAPITULO VIII: Permiso por uso y servicios en mataderos
Municipales
CAPITULO IX: Derechos de Construcción
CAPITULO X: Derechos de Uso de Balneario
CAPITULO XI: Derechos de Ocupación o Uso de Espacios
Públicos
CAPITULO XII: Derechos a los Espectáculos Públicos
CAPITULO XIII: Patentes de Rodados Menores
CAPITULO XIV: Tasa por Control de Marcas y Señales.
CAPITULO XV: Tasa Integral de Servicios a la Actividad Rural y
Conservación Integral del Área Rural Municipal
CAPITULO XVI: Derechos de Cementerio
CAPITULO XVII: Tasa por Servicios Sanitarios\nCAPITULO XVIII: Impuesto a los Automotores – Ley Nº 13.010 y sus
modificatorias
CAPITULO XIX: Tasa Mejora de Obras
CAPITULO XX: Multas y Contravenciones
CAPITULO XXI: Disposiciones varias
/////////////////\n