 
ORDENANZA FISCAL Nº 3057/2021  
                                             
                 PARTE GENERAL  
 
 
 
                TITULO I  
 
De las obligaciones fiscales  
 
ARTÍCULO 1°: Disposiciones que rigen las obligaciones.  
 
Las obligaciones de carácter fisc al, consistentes en Tasas, 
Derechos, Contribuciones, Patentes, Retribuciones de Servicios y 
cualquier otro gravamen que la Municipalidad de Carmen de Areco 
establezca, se regirán por las disposiciones de esta Ordenanza 
Fiscal o de Ordenanzas Especiales, de  conformidad con la Ley 
Orgánica de las Municipalidades y la Constitución de la Provincia 
de Buenos Aires.  
Las denominaciones de Tributos, Impuestos,  Gravámenes , 
Prestaciones , u otras denominaciones son genéricas  y comprenden 
todas las obligaciones de ord en tributario o impositivo que 
imponga la Municipalidad. - 
El monto de las mismas será establecido en base a las 
prescripciones que se determinan en cada gravamen y a las 
alícuotas que fija la Ordenanza Impositiva Anual.  
 
ARTÍCULO 2°: Período fiscal.  
 
El período fiscal coincidirá con el año calendario, iniciándose el 
primero de Enero y finalizando el treinta y uno de Diciembre de 
cada año.  
No obstante la presente ordenanza estará vigente en años 
posteriores y hasta ser reemplazada y /o derogada por otra 
ordenanza fiscal.  
 
ARTÍCULO 3°: Método de interpretación.  
 
Para la interpretación de las disposiciones de la presente 
Ordenanza son admisibles todos los métodos, pero para interpretar 
y determinar la naturaleza de los hechos imponibles se atenderá a 
los actos  o situaciones efectivamente realizados y a su 
significación económica con prescindencia de las formas y 
estructura jurídica en que se exteriorizan.  
 
ART´CIULO 4°: Normas análogas.  
 
Cuando no sea posible fijar el alcance de las disposiciones o en 
los casos  que no puedan ser resueltos por las mismas, serán de 
aplicación sus normas análogas y los principios generales que 
rigen la tributación....